I would run outside and just lay on the
بیرون می دویدم و روی
ground under the southern Milky Way
زمین زیر کهکشان راه شیری
beautiful right up there and I would
زیبا همان بالا دراز می کشیدم و
just lay there like the snow angel and
مثل فرشته برفی آنجا دراز می کشیدم و اجازه می
just kind of let my thoughts sort of
دادم افکارم به نوعی از
pass through my brain and this is when I
مغزم عبور کنند و این زمانی است که من
personally have the feeling that I'm a
شخصا  احساس اینکه من
part of it I I belong here rather than
بخشی از آن هستم من به اینجا تعلق دارم به جای اینکه
feeling kind of small yes I'm small but
احساس کنم کوچک هستم بله من کوچک هستم اما
there are many other small things and
چیزهای کوچک دیگری وجود دارد و
lots of small things make one big hole
چیزهای کوچک زیادی یک حفره بزرگ را ایجاد می کنند.
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Anna for about an astrophysicist at MIT
آنا درباره یک اخترفیزیکدان است.  در MIT در حال
studying the oldest stars in the Milky
مطالعه قدیمی‌ترین ستاره‌های کهکشان
Way galaxy in order to understand the
راه شیری به منظور درک
chemical and physical conditions of the
شرایط شیمیایی و فیزیکی
early universe and how from that our
جهان اولیه و چگونگی
galaxy formed and evolved to what it is
شکل‌گیری و تکامل کهکشان ما از آن زمان به
today the place we humans call home
جایی که امروزه ما انسان‌ها خانه می‌نامیم،
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست لکس فریدمن است.  برای
support it please check out our sponsors
حمایت از آن لطفاً حامیان ما را
in the description and now dear friends
در توضیحات بررسی کنید و اکنون دوستان عزیز
here's Anna for Belle
اینجا Anna for Belle است،
let's go back to the early days what did
بیایید به روزهای اولیه برگردیم که
the formation of the Milky Way galaxy
شکل گیری کهکشان راه شیری
look like or maybe we want to start even
چگونه بود یا شاید ما می خواهیم حتی
before that what did the formation of
قبل از آن شروع کنیم که شکل گیری چگونه بود.  به
the universe look like
نظر
well we scientists believe there was the
ما دانشمندان معتقدیم که بیگ
Big Bang some big beginning
بنگ شروع بزرگی بوده است،
but what is important for my work and I
اما آنچه برای کار من مهم است و
think that's what we're going to talk
فکر می کنم این چیزی است که در مورد آن صحبت خواهیم کرد این
about is what kind of elements were
است که چه نوع عناصری
present at that time
در آن زمان وجود داشته است،
so the Big Bang left a universe behind
بنابراین انفجار بزرگ  کیهانی را پشت سر گذاشت
that was made of just hydrogen and
که فقط از هیدروژن و
helium and tiny little sprinkles of
هلیوم و پاشش های کوچک
lithium
لیتیوم ساخته شده بود
and that was pretty much it
و تقریباً همین بود
and as it turns out it's actually quite
و همانطور که مشخص شد در واقع
hard to make stars or any structure from
ساختن ستاره یا هر ساختاری از
that that's fairly hot gas
آن گاز نسبتاً داغ بسیار سخت است
and so the very first stars that formed
و بنابراین اولین بار  ستارگانی که
prior to to any galaxies were very
قبل از هر کهکشانی شکل گرفته اند،
massive stars big stars 100 times the
ستارگان بسیار پرجرم ستارگان بزرگی با جرم 100 برابر
mass of the Sun and they were made from
خورشید بوده و
just hydrogen and helium so big stars
فقط از هیدروژن و هلیوم ساخته شده اند، بنابراین ستاره های بزرگ
explode pretty fast after a few million
پس از چند میلیون سال بسیار سریع منفجر می شوند،
years only that's very short on Cosmic
اما این در مقیاس زمانی کیهانی بسیار کوتاه است
and in their explosions they provided
و  آنها در انفجارهای خود
the first heavier elements to the
اولین عناصر سنگین‌تر را به
universe because in that course All
جهان ارائه کردند زیرا در آن دوره همه
Stars fuse lighter elements like
ستاره‌ها عناصر سبک‌تری مانند
hydrogen helium into heavier ones
هلیوم هیدروژنی را به عناصر سنگین‌تر ترکیب می‌کنند
and then that goes all the way up to
و سپس تا
iron and then all that material gets
آهن می‌رود و سپس تمام آن مواد
ejected in these massive Supernova
در این انفجارهای عظیم ابرنواختر به بیرون پرتاب می‌شوند.
explosions and that marked a really
این یک انتقال واقعاً
really important
مهم
transition in the universe because after
در جهان بود زیرا پس از
that first explosion
اولین انفجار دیگر از نظر
it was no longer chemically pristine
شیمیایی بکر نبود
and that's at the stage for everything
و در مرحله ای است که همه چیز
else to happen including us here talking
اتفاق بیفتد، از جمله ما که امروز اینجا صحبت می کنیم،
today so what do you mean by pristine so
بنابراین منظور شما از بکر چیست، بنابراین
there's a whole
یک
uh complex soup of elements now as
سوپ کاملاً پیچیده وجود دارد.  از عناصر در حال حاضر بر
opposed to just hydrogen helium and a
خلاف هلیوم هیدروژن و
little bit of lithium yeah so after the
کمی لیتیوم بله، پس از
big bang just hydrogen and helium we
انفجار بزرگ فقط هیدروژن و هلیوم ما
don't really need to talk too much about
واقعاً نیازی به صحبت در مورد
lithium because the amount was so small
لیتیوم نداریم زیرا مقدار آن بسیار ناچیز بود
um and after these very first stars
و بعد از اولین ستاره ها
formed and exploded they and the heavier
تشکیل شده و منفجر شدند و عناصر سنگین تر
elements like carbon oxygen magnesium
مانند اکسیژن کربن منیزیم
iron all of that stuff was was suddenly
آهن همه آن مواد به طور ناگهانی
present in the gas clouds
در ابرهای گازی
tiny amounts only very tiny amounts but
مقادیر بسیار ناچیزی وجود داشت اما در
and that actually helped especially the
واقع به
carbon and the oxygen to to make the gas
کربن و اکسیژن کمک کرد تا گاز
cool these atoms are more complicated
این اتم ها را خنک کند.  پیچیده تر
than hydrogen that's just a proton and
از هیدروژن است که فقط یک پروتون است و
so it has cooling properties can send
بنابراین دارای خواص خنک کننده است می تواند
out photons outside of the gas cloud so
فوتون ها را به خارج از ابر گاز بفرستد تا
the gas can cool and when you have gas
گاز خنک شود و وقتی گاز دارید
that that gets colder and colder you can
که سردتر و سردتر می شود می توانید
make smaller and smaller Stars so you
ستاره های کوچکتر و کوچکتر بسازید تا
can fragment it and Clump it and turn it
بتوانید  آن را تکه تکه کنید و
into stars like like the sun and the
به ستاره هایی مانند خورشید تبدیل کنید و
cool thing about that is that
نکته جالب در مورد آن این است که
when you have small stars like the sun
وقتی ستاره های کوچکی مانند خورشید دارید،
they have a really long lifetime so
عمر بسیار طولانی دارند، بنابراین
those first low masters that formed back
اولین استادان کوچکی که در آن زمان شکل گرفتند،
then are still observable today
امروز نیز قابل مشاهده هستند.  در
that is actually what I do I try to find
واقع کاری است که من انجام می دهم، من سعی می کنم
these early survivors
این بازماندگان اولیه را پیدا کنم،
because they tell us
زیرا آنها به ما می گویند
what the gas looked like back then they
که گاز در آن زمان چگونه به نظر می رسید، آنها
have preserved that composition of these
ترکیب این
early gas cloud the chemical
ابرهای گازی اولیه را
compositions until today so I don't need
تا به امروز در ترکیبات شیمیایی حفظ کرده اند، بنابراین نیازی نیست
to look very far into the universe to
خیلی دور به دنبال آن باشم.  جهان برای
study all the beginnings I can just
مطالعه همه آغازها من فقط می توانم
chemically analyze the older stars and
ستارگان قدیمی تر را به صورت شیمیایی تجزیه و تحلیل کنم و
it's like unpacking everything that that
مانند باز کردن همه چیزهایی است که در
happened back then it's very exciting so
آن زمان اتفاق افتاده است، بسیار هیجان انگیز است، بنابراین
to just reiterate so in the very early
فقط تکرار کنم، بنابراین
days in the first few million years
در روزهای اولیه چند میلیون سال اول،
there's giant Stars that's mostly
ستارگان غول پیکری وجود دارند که عمدتا
hydrogen helium then they exploded in
هلیوم هیدروژنی هستند.  سپس آنها در
these Supernova explosions and then they
این انفجارهای ابرنواختر منفجر شدند و سپس
made these clumps
این توده ها را درست کردند،
yeah so the first one is pristine
بنابراین اولین مورد،
non-pristine clumps yeah pretty much fun
توده های بکر و غیر بکر است، بله بسیار سرگرم کننده است،
so it took a few hundred million years
بنابراین چند صد میلیون سال طول کشید
for the first stars to emerge and then
تا اولین ستاره ها ظهور کنند و سپس
they exploded after a few million years
آنها پس از چند میلیون منفجر شدند.  سال
Kaboom and then it's like I always
کابوم و بعد مثل این است که من همیشه
consider the universe like a you know a
جهان را مانند یک
nice soup and then these first Supernova
سوپ خوب می دانم و سپس اولین
explosions kind of provided the salt you
انفجارهای ابرنواختری به نوعی به شرطی که نمکی که می
know just a little sprinkle of heavier
دانید فقط کمی عناصر سنگین تر بپاشید
elements and that made it really tasty
و آن را واقعاً خوشمزه کرد،
it's just changed it completely right
آن را کاملاً تغییر داد.
and that changed the physics of the gas
و این فیزیک گاز را تغییر داد،
so that meant that these these gas
به این معنی که این
clouds that were you know surrounding
ابرهای گازی که شما می‌دانستید
the the Forma first Stars they could now
ستاره‌های اول فرما را احاطه کرده‌اند، اکنون می‌توانند
cool down and Clump and form the next
سرد شوند و جمع شوند و
generation of stars that now included
نسل بعدی ستارگان را تشکیل دهند که اکنون شامل
also little stars
ستاره‌های کوچک نیز می‌شود.
and as I just mentioned the small stars
ذکر شد که ستارگان کوچک
have these really long lifetimes the sun
این عمر بسیار طولانی دارند، خورشید
has a lifetime of 10 billion years
عمری معادل 10 میلیارد سال دارد،
any star that is even less massive will
هر ستاره ای که حتی جرم کمتری داشته باشد،
have an even longer lifetime
عمر طولانی تری خواهد داشت،
so that gives us a chance to to still
بنابراین این فرصت را به ما می دهد که همچنان
observe some of the stats that form back
برخی از آمارهایی را که در آن زمان شکل گرفته اند مشاهده کنیم.
then so we are testing the the
ما در حال آزمایش
conditions of chemical and physical
شرایط شرایط شیمیایی و فیزیکی
conditions of the early Universe even
کیهان اولیه حتی
before the Galaxy formed so what's the
قبل از تشکیل کهکشان هستیم، بنابراین چه
timeline that we're talking about what
زمانی است که ما در مورد
is the age of the universe and what is
سن کیهان صحبت می کنیم و
the earliest time we got those salty
اولین زمانی است که آن
delicious soup Clump soups with heavier
سوپ خوشمزه شور را دریافت کردیم.  سوپ‌هایی با عناصر سنگین‌تر
well the universe is 13.8 billion years
به خوبی جهان 13.8 میلیارد سال
old well legitly yeah
قدمت دارد به طور قانونی بله
when I was in high school the universe
وقتی من در دبیرستان بودم، کیهان
was 20 billion years old yeah so the
20 میلیارد ساله بود بله، بنابراین
estimate did you change do you think
تخمین شما تغییر کرد آیا فکر می‌کنید
that estimate will evolve in interesting
این تخمین به روش‌های جالبی تکامل می‌یابد
ways or no is that is it I think it's
یا خیر این است که  من فکر می‌کنم
mostly converged yes because the
بیشتر همگرا است، بله، زیرا
techniques are very different now much
تکنیک‌ها بسیار متفاوت هستند، اکنون با ترسیم پس‌زمینه میکروف کیهانی، بسیار
more precise the whole business of
دقیق‌تر از کل کسب و کار
precision cosmology by mapping out the
کیهان‌شناسی دقیق هستند،
cosmic microf background you know that
می‌دانید که
that's a marvelous feat
این یک شاهکار شگفت‌انگیز است،
um maybe you know the digits will still
شاید بدانید که ارقام هنوز
move around a little bit but that's all
کمی جابه‌جا خواهند شد.  اما همه چیز
right plus the gravitational waves and
درست است، به علاوه امواج گرانشی و
all that all the different sources of
همه منابع مختلف
data yeah kind of mapping out this
داده، بله، این
detailed picture of the early Universe
تصویر دقیق از کیهان اولیه را
yeah totally and so we think the
کاملاً ترسیم می کند، بنابراین ما فکر می کنیم که
earliest little stars formed I don't
اولین ستاره های کوچک شکل گرفته اند، نمی
know maybe half a billion years after
دانم شاید نیم میلیارد سال باشد.  پس از
the big bang right again a few hundred
انفجار بزرگ دوباره چند صد
million years for the first stars to
میلیون سال برای ظهور اولین ستارگان
emerge and then you know took some time
و پس از آن می دانید که مدتی طول کشید، پس
so give or take half a billion years and
نیم میلیارد سال فرصت دهید یا بگیرید و
um that was the time when sort of the
اوم زمانی بود که
very first pro photo galaxies formed
اولین کهکشان های عکس حرفه ای در
early Stella structures Stella systems
اوایل استلا شکل گرفتند.  ساختار سیستم‌های استلا
from which the Milky Way eventually
که کهکشان راه شیری در نهایت
formed right so it was the Mickey was
درست از آن‌ها شکل گرفت، بنابراین میکی
probably a bigger slightly bigger one
احتمالاً یک کهکشان بزرگ‌تر و کمی بزرگ‌تر بود
and we know today that galaxies grow
و امروز می‌دانیم که کهکشان‌ها به صورت
hierarchically which means they eat
سلسله مراتبی رشد می‌کنند، به این معنی که آنها
their smaller neighbors so if you're the
همسایه‌های کوچک‌تر خود را می‌خورند، بنابراین اگر شما
bigger one and have a few a few friends
بزرگ‌تر هستید و تعداد کمی دارید.  چند دوست
around you're just gonna
در اطراف شما فقط می‌خواهند
um eat them absorb them and then you
بخورند آنها را جذب می‌کنند و بعد
grow bigger and
بزرگ‌تر می‌شوید و
um so all these these little early Stars
اوم، بنابراین همه این ستاره‌های کوچک اولیه که می‌شناسید
way through that kind of process
از طریق چنین فرآیندی وارد میکی شدند
and that's why we find them in the outer
و به همین دلیل است که ما آنها را در
parts of the Galaxy today because
بخش‌های بیرونی کهکشان امروزی چون
they're just kind of deaf and just left
ناشنوا هستند و همین‌جا رها شده‌اند،
there since so the old stuff is on the
زیرا چیزهای قدیمی در
outskirts of the Galaxy and the new
حومه کهکشان هستند و
stuff is in closer to the middle is
چیزهای جدید نزدیک‌تر به وسط هستند.  به
that's where you would look for it so
دنبال آن می گردم، بنابراین
maybe it's just a step back like what is
شاید فقط یک قدم به عقب باشد، مانند
a Galaxy what is the part of the Galaxy
کهکشان چیست،
I love that question so the Galaxy is
من آن سوال را دوست دارم، بنابراین کهکشان
assembly of
مجموعه ای از
Stars the Milky Way contains something
ستارگان راه شیری شامل چیزی
like 200 to 400 billion stars and most
حدود 200 تا 400 میلیارد ستاره است و بیشتر
of the material and the stars are in the
مواد و ستارگان در
disk and when we look at the night sky
دیسک قرار دارند و وقتی به آسمان شب نگاه می کنیم
what we see as The Milky Way band on the
به عنوان نوار راه شیری در
sky that is actually the it more the
آسمان می بینیم که در واقع هر چه بیشتر
inner the next inner spiral arm because
بازوی مارپیچی داخلی بعدی است زیرا
we actually live in a spiral this
ما در واقع به صورت مارپیچی زندگی می کنیم این
galaxies are the Mickey who has a spiral
کهکشان ها هستند.  میکی که یک دیسک مارپیچی دارد
disc Galaxy
کهکشان
um and we're looking
ام و ما به دنبال
um actually depends a little bit in the
اوم هستیم در واقع کمی به
northern hemisphere we're looking out of
نیمکره شمالی بستگی دارد که ما به بیرون از
the Galaxy so we're seeing the next
کهکشان نگاه می کنیم، بنابراین
outer spiral arm
بازوی مارپیچی بیرونی بعدی را می بینیم
and as you can imagine there's only dark
و همانطور که می توانید تصور کنید فقط تاریکی وجود دارد.
space behind that so we don't see it all
فضای پشت آن، بنابراین ما آن را
that nice on the sky but if you travel
به خوبی در آسمان نمی بینیم، اما اگر
to South uh to the southern hemisphere
به جنوب و به نیمکره جنوبی سفر می کنید،
let's say South America you see the make
فرض کنید آمریکای جنوبی شما را می بینید
you and it looks so different on the sky
و در آسمان بسیار متفاوت به نظر می رسد،
because that's the next inner spiral arm
زیرا این مارپیچ داخلی بعدی است.  بازو
and that's backlit by the galactic
و که توسط مرکز کهکشانی روشن شده است،
the galactic center is is a very big
مرکز کهکشان یک منطقه گازی بسیار بزرگ است.
Milky Way on the night sky that we see
آسمان شبی که ما می بینیم
so actually if you if you ever get the
واقعاً اگر
chance to experience that I encourage
فرصتی برای تجربه کردن پیدا کردید، من شما را تشویق می کنم
you to almost like close your eyes while
که تقریباً چشمان خود را ببندید در حالی که
seeing this and imagining that you're
این را می بینید و تصور می کنید که
sitting in this kind of disc in this
در این نوع دیسک در این
pancake and you're just kind of looking
پنکیک نشسته اید و دارید  فقط به
right into it and you can you can really
درستی به آن نگاه کنید و می توانید واقعاً
feel that we're in this 2D disc
احساس کنید که ما در این دیسک دو بعدی هستیم
and then you can imagine that there's a
و سپس می توانید تصور کنید که یک
top and the bottom and that that we
بالا و پایین وجود دارد و اینکه ما
really part of the Galaxy you can really
واقعاً بخشی از کهکشان هستیم و واقعاً می توانید
experience that we're just not not just
آن را تجربه کنید.  نه فقط
lost in space somewhere but we're really
در جایی گم شده ایم، بلکه ما واقعاً
a part of it and you know knowing a
بخشی از آن هستیم و می دانید که
little bit about the structure of the
کمی در مورد ساختار
Mickey wear really helps do you feel
لباس میکی بدانید واقعاً به شما کمک می کند
small when you think about that when you
وقتی به آن فکر می کنید وقتی
look on that spiral on the inside of the
به آن مارپیچ نگاه می کنید احساس کوچکی کنید.  درون کهکشان
Milky Way and then you look out to the
راه شیری و سپس به
outside like how are we supposed to feel
بیرون نگاه می کنی، مثل اینکه ما باید چه احساسی داشته باشیم.
a part of it because I can really feel
واقعاً احساس می‌کنم
that I'm a part of it
که من بخشی از آن هستم،
um I think for many people they think
اوم، فکر می‌کنم برای بسیاری از مردم فکر می‌کنند
like oh that's just the planet and then
آه این فقط این سیاره است و پس از آن
there's nothing and
هیچ چیز وجود ندارد و
that's almost a little bit sad but
این تقریباً کمی غم‌انگیز است، اما
that's really not the case right because
واقعاً اینطور نیست زیرا موارد
there's there's so much more and I
بسیار بیشتری وجود دارد و من
really like to imagine wow I'm I'm
واقعاً دوست دارم تصور کنم وای من
sitting in this big Galactic
در این جشن بزرگ کهکشانی نشسته ام
Merry-Go-Round and we're going around
و داریم در
the center and I can see the center
مرکز می چرخیم و می توانم مرکز
above me right and I can almost feel
بالای سرم را درست ببینم و تقریباً می توانم احساس کنم
like we're going going there
که داریم به آنجا می رویم.
um of course we can't really feel that
البته ما واقعاً نمی توانیم آن را احساس کنیم،
but the sun does Circle the galactic
اما خورشید دور مرکز کهکشان حلقه می زند،
center but there's a kind of sadness to
اما یک نوع غم وجود دارد که دوست داشته باشیم
like looking pictures of a nice vacation
عکس های یک مکان تعطیلات خوب را ببینیم
all we get is that light and old light
تنها چیزی که می گیریم این است که نور و نور قدیمی این است که
is do you feel like sad that we don't
آیا از اینکه ما غمگین هستید؟  نمی‌توانم
get to travel or you and I will not get
سفر کنم وگرنه من و تو نخواهیم به
to travel there and maybe humans will
آنجا سفر کنیم و شاید انسان‌ها
never get to travel there yeah I always
هرگز نتوانند به آنجا سفر کنند، بله، من همیشه
wanted to travel to space and see the
می‌خواستم به فضا سفر کنم و
Earth and other things from from up
زمین و چیزهای دیگر را از
there there's there's certainly that but
آنجا ببینم، مطمئناً چنین چیزی وجود دارد، اما
I don't know it's it's also okay it
من  نمی‌دانم این هم مشکلی ندارد،
would just be at our vantage point and
فقط در نقطه‌نظر ما باشد و از
and see it from from here with the
اینجا با
sensors with the telescopes that we have
حسگرهایی که با تلسکوپ‌هایی که در اختیار داریم، آن را ببینیم و
and explore the possibilities yeah I
احتمالات را کاوش کنیم، بله
mean there is a kind of wander to the
منظورم این است که نوعی سرگردانی در
mystery of it all what what's out there
راز آن وجود دارد.  همه چیزهایی که در بیرون وجود دارد،
what interesting things that we can't
چه چیزهای جالبی که نمی توانیم
possibly imagine you know there could be
تصور کنیم، شما می دانید که ممکن است
all kinds of life forms bacteria all
انواع باکتری های شکل زندگی وجود داشته باشد، همه
this kind of stuff I tend to believe
این چیزها، من تمایل دارم باور کنم
that
که
um
اوم،
you know it depends on the day I tend to
شما می دانید این بستگی به روزی دارد که من تمایل دارم
believe there's just a lot of very
باور کنم که فقط وجود دارد  بسیاری از
primitive organisms just spread out
ارگانیسم‌های بسیار ابتدایی
throughout and they build their little
در سراسر جهان پخش شده‌اند و چیزهای کوچک خود را می‌سازند،
things like bacteria type organisms
مانند ارگانیسم‌هایی از نوع باکتری،
um
اوم
I used to think what kind of Worlds
من قبلاً فکر می‌کردم چه نوع جهان‌هایی
there are because they're probably
وجود دارد، زیرا آنها احتمالاً
really creative living organisms
واقعاً موجودات زنده خلاقی هستند
because the conditions I guess the
زیرا شرایطی که حدس می‌زنم
question I'm
سوال من است.
wondering to myself when I look out
وقتی به ستاره‌ها نگاه می‌کنم
conditions on the different planets that
شرایط در سیارات مختلف که به
orbit those Stars it will definitely be
دور آن ستاره‌ها می‌چرخند چقدر متفاوت است، قطعاً بسیار متفاوت خواهد بود.
least one planet
حداقل یک سیاره دارد که
I I already mentioned the number of
قبلاً به تعداد
stars in the galaxy I mean you know
ستاره‌های کهکشان اشاره کردم، منظورم این است که شما می‌دانید
that's it's a huge number of planets out
که تعداد زیادی سیاره
there so who knows what that looks like
وجود دارد، بنابراین چه کسی می‌داند که چه شکلی است، تنها چیزی که می‌دانیم این
all we know is that there's
است که
there is a lot of variety we don't quite
تنوع زیادی وجود دارد.
yet understand
هنوز کاملاً درک نمی کنید
what drives that what governs that why
که چه چیزی باعث می شود که چه چیزی بر آن حاکم است که چرا اینطور است که چرا
that is the case why is it not all one
همه آنها یک
size fits all right maybe the Dynamics
اندازه مناسب نیستند، شاید دینامیک
of Planet formation like exoplanet
شکل گیری سیاره مانند
formation or Star formation the whole
شکل گیری سیاره فراخورشیدی یا تشکیل ستاره کل
all of it all of it
آن همه
our formation is remains a much research
شکل گیری ما باقی می ماند.  موضوع تحقیقاتی بسیار زیاد
it kind of we definitely know that it
است، ما قطعاً می دانیم که
works because all the stars are there
کار می کند زیرا همه ستارگان
same for the planets but the details are
برای سیارات یکسان هستند، اما جزئیات در
so varied per gas cloud right
هر ابر گازی بسیار متفاوت است،
um it's very hard to to come up with
به طور کلی
very detailed prescriptions broadly we
ما آن را کشف کرده ایم که به دست آوردن نسخه های بسیار دقیق بسیار دشوار است.
have figured it out you need a gas cloud
شما به یک ابر گازی نیاز دارید که
you need to cool it
باید آن را خنک کنید،
something clumps and fragments and
چیزی توده ها و تکه ها و
somehow it makes a star with planets or
به نوعی ستاره ای با سیارات یا
without but the Dynamics of the clumping
بدون آن می سازد، اما دینامیک
process is not fully understood no no
فرآیند انباشتگی به طور کامل درک نشده است نه نه
and and the local conditions are so
و شرایط محلی بسیار
varied right I mean it's the same with
متنوع است، منظورم این است که  همانطور که می
you know all people look like people but
دانید همه مردم شبیه مردم هستند، اما به
individually we look very different so
طور جداگانه ما بسیار متفاوت به نظر می رسیم، بنابراین
even the subtle diversity of the
حتی تنوع ظریف
formation process creates all kinds of
فرآیند شکل گیری انواع سرگرمی ها را ایجاد می کند،
fun yes so you we just don't know how
بله، بنابراین شما فقط نمی دانیم که چگونه
this turned out in an individual case
در یک مورد خاص این اتفاق افتاده است
and it's kind of hard to
و به نوعی
to figure it all out and and to take a
فهمیدن همه چیز و
look certainly with planets right the
نگاه کردن به سیاره‌ها سخت است،
chance forever to ever actually take a
شانس برای همیشه عکس گرفتن
picture of a planet is minuscule because
از یک سیاره بسیار ناچیز است، زیرا
they don't shine so they're really dark
آنها نمی‌درخشند، بنابراین واقعاً تاریک هستند،
yeah so I'd say there's there's a lot of
بله، بنابراین من می‌توانم بگویم که وجود دارد.
possibility out there
احتمال زیادی وجود دارد،
but we have to be a little bit more
اما باید کمی
patient before we come up with
صبورتر باشیم قبل از اینکه به
Technologies where patience becomes less
فناوری‌هایی بپردازیم که در آن صبر
necessary by extending our lifetimes or
با افزایش طول عمر یا
or increasing the speed of space travel
یا افزایش سرعت سفر فضایی از
all the kind of stuff he was a pretty
همه چیزهایی که او بسیار
pretty intelligent they're pretty uh
زیبا بود، کمتر ضروری می‌شود.  باهوش هستند،
sometimes yeah for the most part I hope
گاهی اوقات بله، در بیشتر موارد امیدوارم
and now when I'm on the optimistic days
و حالا که در روزهای خوش بینانه هستم،
well maybe just to linger on the on the
شاید فقط به این فکر کنم که
what a galaxy is
کهکشان چیست،
um what should we know about our
چه چیزهایی باید در مورد
understanding of black holes in the
درک خود از سیاهچاله ها بدانیم.
formation is that an important thing to
شکل‌گیری این است که
understand in the formation of a galaxy
در شکل‌گیری کهکشانی
like uh so all the orbiting all the
مانند اوه، باید درک کرد، بنابراین همه چیزهایی
Sparling that's going on how important
که به دور تمام اسپارلینگ در حال انجام است چقدر مهم
is that to understand all of the above
است که درک همه موارد بالا، این چیزی است
that's what makes astronomy really hard
که نجوم را واقعاً سخت می‌کند،
but also really interesting right no day
اما در عین حال واقعاً جالب
is like another because we always find
است.  مانند دیگری چون ما همیشه
something new I want to come back to the
چیز جدیدی پیدا می کنیم من می خواهم به
the idea of the Proto Galaxy because
ایده کهکشان پروتو برگردم زیرا در
it's actually matches or you know
واقع با تشکیل سیاهچاله منطبق است یا می دانید که
relates to to the black hole formation
مربوط به تشکیل سیاهچاله است
so most large gal well pretty much all
بنابراین اکثر کهکشان های بزرگ تقریباً همه
large Galaxies have a supermassive black
کهکشان های بزرگ دارای یک سیاهچاله بسیار پرجرم هستند.
hole in the center and we don't actually
در مرکز و ما در واقع نمی
know don't we don't really know where
دانیم، آیا واقعاً نمی دانیم که
they come from again we know that they
آنها از کجا می آیند، می دانیم که آنها
are there but how how do we get there so
آنجا هستند، اما چگونه می توانیم به آنجا برسیم، بنابراین
if we go back to the to the early
اگر به کیهان اولیه بازگردیم،
Universe right we had a a little Galaxy
درست است.  یک کهکشان کوچک داشت
that just sort of you know I don't know
که دقیقاً می‌دانید من نمی‌دانم
had some small number of stars it was a
تعداد کمی ستاره داشت، این
first gravitationally bound structure
اولین ساختار گرانشی بود که
that that was held together by dark
توسط ماده تاریک به هم چسبیده بود،
matter because Dark Matter actually kind
زیرا ماده تاریک در واقع به نوعی
of structured up you know first before
ساختار یافته است.
the Luminous matter could because that's
ماده می تواند زیرا این همان کاری است که
what Dark Matter kind of does and it it
ماده تاریک انجام می دهد و
started to hold
شروع به نگه داشتن
um gas and then Stars sort of together
گاز ام و سپس ستارگان به نوعی با هم
in this first very shallow
در این اولین فضای بسیار کم عمق که
um what we call potential well so these
ما آن را چاه پتانسیل می نامیم، جمع شدند، بنابراین این
gravitationally bound systems
سیستم های متصل به گرانش
and then the Milky Way Grew From
و سپس کهکشان راه شیری از
absorbing neighboring smaller even
جذب کوچکترهای همسایه رشد کردند.  حتی
smaller systems and somewhere in that
سیستم‌های کوچک‌تر و جایی در این
process
فرآیند
there must have been a seed for one of
باید دانه‌ای برای یکی از
these supermassive black holes and I'm
این سیاه‌چاله‌های کلان جرم وجود داشته باشد و من
I'm not actually sure that it's clear
واقعاً مطمئن نیستم که
right now kind of what was there first
در حال حاضر مشخص باشد که اولاً سیاه‌چاله ابرپرجرم یا کهکشان چه چیزی در آنجا بوده است.
Galaxy so lots of people are trying to
بنابراین بسیاری از مردم در تلاش برای
study that and of course the black hole
مطالعه آن هستند و البته سیاهچاله در آن
wasn't as massive back then as it is
زمان به اندازه این روزها عظیم نبود،
um but it's that's a it's a big area of
اما این یک منطقه
research and the new um James Webb the
تحقیقاتی بزرگ است و ام جیمز وب جدید،
jwc the telescope the infrared telescope
jwc تلسکوپ مادون قرمز  تلسکوپ
in space is um is working on many people
در فضا است که روی آن کار می کند بسیاری از مردم در حال
are working on that
کار بر روی آن هستند
to to figure out exactly what what
تا بفهمند دقیقاً چه
happened and there are some some
اتفاقی افتاده است و برخی از
surprising results
نتایج شگفت انگیز وجود دارد
um that we really don't understand right
که ما واقعاً در حال حاضر آنها را درک نمی کنیم
now so so to solve the uh the chicken or
تا جوجه یا
the egg problem of uh do you need a
تخم مرغ را حل کنیم.  مشکل این است که آیا
supermassive black hole to form a Galaxy
برای تشکیل یک کهکشان به سیاهچاله ای بسیار پرجرم نیاز دارید
or does the Galaxy naturally create the
یا کهکشان به طور طبیعی
supermassive black girl yeah yeah I mean
دختر سیاهپوست پرجرم را ایجاد می کند، بله، منظورم این است که ما
we can't answer that because there are
نمی توانیم پاسخی به آن بدهیم، زیرا
lots of little dwarf galaxies out there
کهکشان های کوتوله کوچک زیادی وجود دارد،
you know the Milky Way remains
شما کهکشان راه شیری را می شناسید.  بقایای
surrounded by many
احاطه شده توسط
dozens of of small dwarf galaxies I have
ده‌ها کهکشان کوتوله کوچک من
studied a bunch of them and to the
دسته‌ای از آنها را مطالعه کرده‌ام و تا
extent that we can tell they do not
حدی که می‌توانیم بگوییم
contain black holes
حاوی سیاه‌چاله نیستند،
so they are certainly were
بنابراین قطعاً
gravitationally bound structures so
ساختارهایی با گرانش هستند، بنابراین
either you can call them proto-galaxies
می‌توان آنها را پیش کهکشان
or dwarf galaxies or first galaxies they
یا کوتوله نامید.  کهکشان‌ها یا اولین کهکشان‌ها
were definitely there
قطعاً آنجا بودند،
but there must have been bigger things
اما باید چیزهای بزرگ‌تری
like the Proto Mickey way where
مانند روش پروتو میکی وجود داشته باشد که در آن
something was different right what made
چیزی متفاوت بود، درست که
them more massive so that you know they
آنها را پرجرم‌تر می‌کرد، بنابراین می‌دانید که آنها از نظر
would gravitationally attract these
گرانشی این
smaller systems to to integrate them
منظومه‌های کوچک‌تر را جذب می‌کنند تا آنها را ادغام
so we'll have to see how do we look into
کنیم.  برای اینکه ببینیم چگونه به
that the into the the Dynamics of the
دینامیک
formation the evolution of the portal
شکل‌گیری تکامل
galaxies is it possible that they shine
کهکشان‌های پورتال نگاه می‌کنیم، آیا این امکان وجود دارد که آنها بدرخشند،
I mean what what are the
منظورم
set of data that we can possibly look at
مجموعه داده‌هایی است که احتمالاً می‌توانیم به آنها نگاه کنیم
so we've got gravitational ways
تا راه‌های گرانشی داشته باشیم.
which is really insane that we could
که واقعاً دیوانه کننده است که ما
even detect this
حتی بتوانیم این را تشخیص دهیم،
um there's the light
نوری وجود دارد که
what else can we uh so that that would
چه چیز دیگری می توانیم به طوری که
fall into the category of observational
در رده کیهان شناسی رصدی قرار گیرد
cosmology and the the jwst is is the
و jwst
prime telescope right now to any
تلسکوپ اصلی در حال حاضر برای هر
promises big big steps forward this is
وعده گام بزرگی به جلو است.
in its early days because it's only been
در روزهای ابتدایی خود، زیرا فقط
online like a year or so
یک سال یا بیشتر آنلاین بوده است،
um but that collects the infrared light
اما نور فروسرخ را از دورترین کهکشان ها جمع آوری می کند،
like literally Proto Galaxy's earliest
مانند کهکشان های اولیه کهکشان اولیه
galaxies that light has traveled some 13
که نور حدود 13
billion years to us and they are
میلیارد سال به ما سفر کرده است و آنها در حال
observing these faint little blobs
مشاهده این حباب های کوچک ضعیف هستند.
um and folks are trying to you know
مردم سعی می کنند شما را
again study the early the onset of these
دوباره در ابتدای پیدایش این
early supermassive black holes how they
سیاهچاله های ابرپرجرم مطالعه کنید که چگونه
shape Galaxy so they're they're seeing
کهکشان را شکل می دهند، بنابراین آنها می بینند
that they are they were there you know
که آنها آنجا هستند که شما می دانید که
surrounded by already bigger galaxies
توسط کهکشان های بزرگتر احاطه شده اند.
ideally I'd like for for my colleagues
همکاران من
to push a little bit further hopefully
کمی جلوتر بیایند امیدوارم
that will eventually happen in terms of
که در نهایت از نظر
looking towards the older and older ones
نگاه کردن به قدیمی ترها و قدیمی ترها اتفاق بیفتد،
yeah yeah more and more sort of
بله بله، بیشتر و بیشتر
primitive in terms of the structure but
از نظر ساختار بدوی است، اما
of course as you can imagine if you make
البته همانطور که می توانید تصور کنید اگر
your system smaller and smaller it
سیستم خود را کوچکتر کنید و  کوچکتر
becomes dimmer and dimmer and it's
و کم نورتر می شود و
further and further that way so we're
به این ترتیب بیشتر و بیشتر می شود، بنابراین ما
technical perspective pretty quickly but
به سرعت از منظر فنی به پایان خط می رسیم، اما
it's dimmer and dimmer means older and
کم نورتر و کم نورتر است یعنی پیرتر و
older
مسن تر،
yes in a sense because it it all started
بله به یک معنا، زیرا همه چیز خیلی کوچک شروع شد.
or smaller yeah
یا کوچکتر، بله
in that phase of the universe it would
در آن مرحله از کیهان، در
otherwise it it doesn't yeah uh just to
غیر این صورت اینطور نیست، آره، فقط
take a small attention about black holes
توجه کوچکی به سیاهچاله ها داشته باشید
and
و می
you know because you do quite a bit of
دانید زیرا شما کمی
observational cosmology and maybe
کیهان شناسی رصدی و شاید اخترفیزیک
experimental
تجربی انجام می دهید.
what's the difference to you between
شما بین
theoretical physics and experimental so
فیزیک نظری و تجربی، بنابراین
Explorations about
اکتشافات بسیار جالبی در مورد
paradoxes around black holes and all
پارادوکس‌های اطراف سیاه‌چاله‌ها و همه
this kind of stuff above black holes
این چیزها در بالای سیاه‌چاله‌ها که
destroying information
اطلاعات را از بین می‌برند،
do those worlds intermixed to you when
این جهان‌ها را با شما مخلوط می‌کنند،
you especially when you step away from
مخصوصاً وقتی از
your work and kind of think about the
کار خود فاصله می‌گیرید و به نوعی فکر می‌کنید.  در مورد
mystery of it all
معمای این همه
um well at first
خوب در ابتدا،
personally I mostly observe Stars so I
شخصاً صحبت‌های نامطلوب زیادی وجود دارد.
right the physics is kind of different
فیزیک یک جورهایی متفاوت است،
it's not extreme yeah um I mean you know
آن افراطی نیست، بله، منظورم این است که شما می‌دانید که
you could consider a nuclear fusion sort
می‌توانید یک همجوشی هسته‌ای را به نوعی افراطی در نظر بگیرید
flavor and I don't I don't do these
، شاید لازم باشد تونل بزنید.  این
kinds of calculations myself either
نوع محاسبات را خودم انجام ندهم،
I I very much like to talk with my
من خیلی دوست دارم با
theory colleagues about these things
همکاران تئوری خود در مورد این چیزها صحبت کنم،
though because I find there's always an
زیرا به نظرم همیشه یک
interesting intersection and
تقاطع جالب وجود دارد و
often it's it's just I've written a
اغلب فقط
number of um papers with colleagues who
تعدادی مقاله با همکارانی که
do like simulations about galaxies and
انجام می دهند نوشته ام.  شبیه شبیه‌سازی‌هایی درباره کهکشان‌ها و
so they're they're not quite as far
بنابراین آنها به اندازه‌ای دور نیستند
removed as let's say the the black hole
که مثلاً سیاهچاله‌ای را که می‌شناسید،
you know pen and paper folks but um even
قلم و کاغذ می‌دانید، اما اوم، حتی
in those cases we had the same interests
در آن موارد، ما علاقه‌های مشابهی
in the same topics but it was almost
به موضوعات مشابه داشتیم، اما تقریباً شبیه این بود.
like we're speaking two different
ما به دو زبان مختلف صحبت می کنیم
languages and we weren't even that far
و حتی آنقدر هم دور نبودیم،
removed you know both astronomers and
شما هم ستاره شناسان و
all
هم همه را می شناسید
um and it was really interesting just to
و واقعاً جالب بود فقط
take that time and really try to
این زمان را صرف کنید و واقعاً سعی کنید با
to talk to each other
یکدیگر صحبت کنید
and it's it's amazing how
و شگفت انگیز است که
how hard that is
چقدر سخت است  آیا می
you know even amongst scientists we
دانید حتی در بین دانشمندان ما
already have trouble talking to each
در حال حاضر در صحبت کردن با یکدیگر مشکل داریم
other imagine how hard it is to talk to
تصور کنید چقدر سخت است که با افراد
non-scientists and other people to try
غیردانشمند صحبت کنید و سعی کنید با
as humans at the end of the day right
افراد دیگر صحبت کنید.  درست است،
but everyone has sort of a different
اما هر کس
angle about it and different questions
در مورد آن زاویه متفاوتی دارد و سؤالات
and way of formulating things and
و روش های متفاوتی برای فرمول بندی چیزها دارد و
sometimes really takes a while to to
گاهی اوقات واقعاً زمان می برد تا
converge and to to get you know to the
همگرا شوند و شما را به
common ground but if you take the time
زمینه های مشترک بشناسید، اما اگر وقت بگذارید،
it's so interesting to participate in
شرکت در آن بسیار جالب است.
that process and it feels so good in the
آن فرآیند و در پایان بسیار خوب است
end to say like yes we tackled this
که بگوییم بله، ما درست با هم این موضوع را حل کردیم، ما بر
together right we overcame our our
اختلافاتمان غلبه کردیم
differences not not so much in opinion
نه خیلی از نظر عقیده،
but just in expressing ourselves about
بلکه فقط در بیان خودمان در مورد
this and how we go about solving a
این موضوع و نحوه حل یک
problem and these were some of my most
مشکل و اینها برخی از موارد بودند.
successful papers and I certainly
موفق ترین مقالات من و من مطمئناً از
enjoyed them the most it could also lead
آنها بیشترین لذت را بردم، همچنین می تواند منجر
to Big discoveries I mean there's a I
به اکتشافات بزرگ شود، منظورم این است که
think you put it really well in saying
فکر می کنم شما آن را خیلی خوب بیان کردید
that we're all kind of studying the same
که می گویید همه ما در حال مطالعه یک
kind of mysteries and problems I mean I
نوع اسرار و مشکلات هستیم. یعنی من می
see this in the space of artificial
بینم.  این در فضای
intelligence you have a community maybe
هوش مصنوعی شما یک جامعه دارید شاید به
it seems very far away artificial
نظر می رسد بسیار دور از
intelligence and Neuroscience
هوش مصنوعی و علوم اعصاب است که می دانید
you know you would think that they're
فکر می کنید که آنها
studying very different things but one
چیزهای بسیار متفاوتی را مطالعه می کنند اما یکی در
is trying to engineer intelligence
تلاش است تا هوش را مهندسی کند
and in so doing try to understand
و در این کار سعی کنید
intelligence and the other is trying to
هوش و هوش را درک کنید.  دیگری در تلاش برای
understand intelligence and cognition in
درک هوش و شناخت در
the human mind and they're just doing it
ذهن انسان است و آنها فقط این کار را
from a different set of data a different
از مجموعه داده‌های متفاوتی از
set of backgrounds and the researchers
مجموعه‌ای از پیشینه‌ها و محققانی
that do that kind of work and probably
که این نوع کار را انجام می‌دهند انجام می‌دهند و احتمالاً
the same is true in um
در
observational cosmology and simulation
کیهان‌شناسی رصدی هم همینطور است.  و شبیه‌سازی به این صورت است که شبیه
so it's a it's a it's like a
یک
fundamentally different approach to
رویکرد اساساً متفاوت برای
understanding the universe
درک جهان است،
let me use for simulation let me use
اجازه دهید برای شبیه‌سازی استفاده کنم، اجازه دهید از
the things I know to create a bunch of
چیزهایی که می‌دانم برای ایجاد مجموعه‌ای از
parameters and create some
پارامترها استفاده کنم و برخی از آنها را ایجاد کنم
just play with it play with the universe
فقط با آن بازی کنید.
play God create create a bunch of
مجموعه ای از
universes and see in a way that matches
جهان ها و به گونه ای که با
experimental data as a as a fun it's
داده های تجربی مطابقت داشته باشد به عنوان یک سرگرمی،
like playing Sims but at the cosmic
مانند بازی سیمز است، اما در
level yeah so but and then probably the
سطح کیهانی بله، اما احتمالاً
set of terminology used there is very
مجموعه اصطلاحات استفاده شده در آنجا بسیار
different and uh maybe you're allowed to
متفاوت است و شاید شما مجاز باشید
break the rules a little bit more let's
کمی بیشتر قوانین را بشکنید، اجازه دهید
have you know yeah take the Drake
بدانید بله معادله دریک را در نظر بگیرید،
equation yeah you don't really know you
بله، واقعاً نمی‌دانید که
kind of come up with a bunch of values
یکسری ارزش‌ها را
here and there and and just see how it
اینجا و آنجا پیدا می‌کنید و فقط ببینید که چگونه
evolves and from that kind of into it
تکامل می‌یابد و از آن نوع به آن تبدیل می‌شود.
the different possibilities the Dynamics
احتمالات مختلف دینامیک
of the evolution of a galaxy for example
تکامل یک کهکشان به عنوان مثال
yeah but it's cool to play between those
بله، اما بازی بین آن
two because we it seems like we
دو جالب است زیرا به نظر می رسد که ما
understand so little about our Cosmos so
در مورد کیهان خود خیلی کم می دانیم، بنابراین
it's good to play yes it's like a big
خوب است که بازی کنیم بله، درست مانند یک
sandbox right and everyone kind of has
جعبه شنی بزرگ است و همه به نوعی
that little corner and they do things
آن گوشه کوچک را دارد و آنها کارهایی انجام می دهند،
but we're all in the same sandbox
اما همه ما در پایان روز در یک جعبه شنی
together at the end of the day but in
با هم هستیم، اما در
that sandbox does have super powerful
آن جعبه ماسه ای تلسکوپ های فوق العاده قدرتمند
and super expensive telescopes that
و فوق العاده گرانی دارد که
everybody's also all the children are
همه و همه بچه ها
fighting for the resources to to make
برای منابعی که برای ساختن آنها می جنگند می جنگند.
sure they guess get to ask the right
مطمئن باشید که آنها حدس می‌زنند
questions using that uh big cool tool
با استفاده از آن ابزار بزرگ و جالب، سؤالات درستی بپرسند، آیا
well can we actually step back on the
ما واقعاً می‌توانیم در
the The Big Field of Stellar archeology
میدان بزرگ باستان‌شناسی ستاره‌ای به عقب برگردیم، آه،
uh what is this process can you just
این چه فرآیندی است، آیا
speak to it again you've been speaking
می‌توانید دوباره
to it but what what is this process of
با آن صحبت کنید.  این روند
archeology in the cosmos yeah it's uh
باستان شناسی در کیهان چیست بله
it's it's really fascinating so
واقعاً جذاب است بنابراین اوم
um I mentioned the the lesser the mass
من ذکر کردم هر چه جرم
of the star the longer it lives yes
ستاره کمتر باشد بیشتر عمر کند بله
yes and again for reference
بله و دوباره به عنوان مرجع
um for the next dinner party the son's
برای مهمانی شام بعدی
lifetime is 10 billion years so if you
عمر پسر 10 سال است.  میلیارد سال، بنابراین اگر
have a star that's 0.6 or 0.8 solar
ستاره ای با جرم 0.6 یا 0.8 خورشیدی داشته باشید
masses then its lifetime is going to be
، عمر آن بین
15 to 20 billion years
15 تا 20 میلیارد سال خواهد بود
and that's that's an important range for
و این یک محدوده مهم برای
our conversation because even if you
گفتگوی ما است، زیرا حتی اگر
assume that such a small star formed
فرض کنید که چنین ستاره کوچکی
soon after the big bang then it is still
بلافاصله پس از بزرگی شکل گرفته است.  بنگ پس
observable today you mentioned old light
امروز هنوز قابل مشاهده است. شما قبلاً به نور قدیمی اشاره کردید
before yeah that light is like a few
بله که نور مانند چند
thousand years old but compared to the
هزار سال قدمت دارد اما در مقایسه با
age of these stars is nothing
سن این ستارگان چیزی نیست
so to me that's Young
بنابراین برای من که یانگ است
oh it comes straight from from our
اوه مستقیماً از کهکشان ما می آید
galaxy or you know it's not far these
یا می دانید که اینطور نیست.  این
stars are not far away they're in our
ستارگان خیلی دور نیستند، آنها در کهکشان ما
in the outskirts they probably did not
در حومه هستند، احتمالاً
form in the galaxy
در کهکشان شکل نگرفته اند
because again hierarchical assembly of a
زیرا دوباره مجموعه سلسله مراتبی
Milky Way Bend exactly they're formed in
خم راه شیری دقیقاً در
a little other galaxy in the vicinity
یک کهکشان کوچک دیگر در مجاورت
and at some point the Milky Way ate that
و در نقطه ای شکل گرفته اند.  کهکشان راه شیری چیزی را خورد
which means it absorbed all the stars
که به این معنی است که تمام ستارگان را جذب کرده است،
including you know these little old
از جمله شما می دانید این
stars that are now on the outskirts of
ستاره های کوچک قدیمی که اکنون در حومه
the Milky Way That I Used to point my
راه شیری هستند و من با استفاده از آن تلسکوپ خود را به سمت آن نشانه رفتم،
so
بنابراین
what can we learn from these Stars why
چه چیزی می توانیم از این ستاره ها بیاموزیم که چرا
should we study them now these little
باید آنها را مطالعه کنیم.  اکنون این
stars are really really efficient
ستاره های کوچک واقعاً
um with their energy consumption they
با مصرف انرژی خود بسیار کارآمد هستند و
are still burning for the experts just
هنوز هم برای متخصصان فقط در حال
burning hydrogen to helium in their
سوزاندن هیدروژن به هلیوم در
cores and they have done so for the past
هسته خود هستند و آنها این کار را در
12 13 billion years however all they are
12 13 میلیارد سال گذشته انجام داده اند.  این کار را
and they're going to keep doing that for
برای
another few billion years same as the
چند میلیارد سال دیگر مانند
sun the same Sun also just does hydrogen
خورشید انجام دهید، همان خورشید نیز فقط هلیوم هیدروژنی را می
helium burning and we'll continue that
سوزاند و ما مدتی به این کار ادامه می دهیم، به این
which means the outer parts of the star
معنی که قسمت های بیرونی ستاره
well pretty much actually most of the
تقریباً در واقع اکثر
star that gas
ستاره هایی که گاز
doesn't talk to the Core
آن را نمی سوزاند.  با هسته صحبت کنید،
so
بنابراین
whatever composition that that star has
هر ترکیبی که آن ستاره
you know in in its outer layers
در لایه های بیرونی آن دارد
is exactly the same as the gas
دقیقاً مشابه ترکیب گازی است
composition from which the star formed
که ستاره از آن شکل گرفته است، به این
which means it has perfectly preserved
معنی که
that information from way back then all
آن اطلاعات را از گذشته تا به
the way to the day and going forward
امروز کاملاً حفظ کرده است.  و به جلو می روم،
so I'm a Stella archaeologist because I
بنابراین من یک باستان شناس استلا هستم، زیرا
don't dig in the dirt to find remnants
در خاک حفاری نمی کنم تا بقایای
of past civilizations and and whatnot
تمدن های گذشته را پیدا کنم و
I dig for the staff or the old stars in
برای کارکنان یا ستارگان قدیمی آسمان حفاری نمی کنم،
the sky because they have preserved that
زیرا آنها این
information from this first billion year
اطلاعات را از این میلیارد اول حفظ کرده اند.  سالها
um in their in their outer Stellar
در جو ستاره‌ای بیرونی‌شان، چیزی
atmosphere which is what I'm observing
است که من
with telescopes so I'm getting the best
با تلسکوپ‌ها مشاهده می‌کنم، بنابراین من در همان
look at the chemical composition early
اوایل بهترین نگاه را به ترکیب شیمیایی دارم
that you could possibly wish for what
که احتمالاً می‌توانید آرزو کنید که در
kind of age are we talking about here or
اینجا درباره چه سنی صحبت می‌کنیم یا
talking about
صحبت کردن در مورد
something that's close to that you know
چیزی که نزدیک به آن است که می‌دانید،
like a 13 billion 12 13 billion age
مانند محدوده سنی 13 میلیارد، 12، 13 میلیارد،
range that's what we what we think now
این همان چیزی است که ما فکر می‌کنیم اکنون
it has a small caveat here we can not
یک اخطار کوچک دارد در اینجا نمی‌توانیم
accurately date these tasks but we use a
تاریخ دقیقی برای این کارها داشته باشیم، اما از
trick to say oh these tests must have
ترفندی استفاده می‌کنیم تا بگوییم آه این آزمایش‌ها باید داشته باشند.
formed as some of the earliest
به عنوان برخی از نسل های اولیه ستارگان شکل گرفته اند،
generations of stars because we need to
زیرا ما باید
talk about the chemical evolution of the
در مورد تکامل شیمیایی
universe and the Milky Way for a second
جهان و کهکشان راه شیری برای یک ثانیه صحبت کنیم،
so already mentioned the
بنابراین قبلاً به
uh the pristineness of of the universe
بکر بودن جهان
after the big bang right just hydrogen
پس از انفجار بزرگ فقط هیدروژن
and helium then the first stars formed
و هلیوم اشاره کردیم.  ستارگان اولی که شکل گرفتند،
they produced a Sprinkle of heavier
مقداری از
elements up to iron than the next
عناصر سنگین‌تر تا آهن را تولید کردند تا
generation of stars formed that included
نسل بعدی ستارگانی که
again massive stars that they would
دوباره شامل ستارگان عظیمی می‌شدند که
explode again but also the little ones
دوباره منفجر می‌شدند، اما کوچک‌هایی
that keep on living right so and then
که به درستی زندگی می‌کردند و سپس
the massive ones again exploded
ستارگان پرجرم دوباره ابرنواختر منفجر شدند.
Supernova so they provide again another
آنها بار دیگر
sprinkle of heavier elements and so over
عناصر سنگین‌تری را فراهم می‌کنند و بنابراین با گذشت
time all the elements in the periodic
زمان تمام عناصر
table have been built up there have been
جدول تناوبی ایجاد شده‌اند،
other processes for example neutron star
فرآیندهای دیگری مانند ادغام ستاره‌های نوترونی
mergers and other exotic supernovae that
و دیگر ابرنواخترهای عجیب و غریب وجود داشته‌اند که
have provided elements heavier than iron
عناصر سنگین‌تر از آهن را
all the way up to uranium from Fair
تا اورانیوم فراهم کرده‌اند.  از
early on we're still trying to figure
اوایل Fair، ما هنوز در تلاشیم تا
out those details but
آن جزئیات را کشف کنیم، اما
I always say pretty much all the
من همیشه می گویم تقریباً همه
elements were done from like day three
عناصر از روز سوم انجام شده اند،
so iron is where like once you get to
بنابراین آهن جایی است که مانند زمانی که
iron you got all the fun you need
اتو می کنید، تمام سرگرمی هایی را که بیشتر به آن نیاز دارید، به دست می آورید.
yes I know
بله، می دانم
uh I I really like the heavier elements
اوه، من واقعاً عناصر سنگین تر را دوست دارم،
you know gold silver Platinum that kind
شما می دانید طلا نقره پلاتین، این
of stuff
نوع چیزها
for person reasons they're for Star
به دلایل شخصی که آنها برای
formation well both okay
تشکیل ستاره هستند، خوب هر دو خوب هستند،
I mean like what's the importance of
منظورم این است که اهمیت
these heavier Metals in uh in the
این فلزات سنگین تر در چه چیزی در
evolution of the Stars
تکامل ستارگان وجود دارد.
every Supernova gives you elements up to
سوپرنوا به شما عناصری تا
iron that's cool but at some point it
آهن می دهد که جالب است، اما در بعضی مواقع
gets a little bit boring because that
کمی خسته کننده می شود، زیرا
always works but that's the Baseline we
همیشه کار می کند، اما این همان پایه است که ما به آن
need that
نیاز داریم
um and that's certainly what came out of
و مطمئناً این همان چیزی است که از
the first stars and then all the other
اولین ستاره ها و سپس همه
Supernova explosions that you know
انفجارهای دیگر سوپرنوا بیرون آمد.  دانستن که
followed with every generation and it
با هر نسلی دنبال می‌شود و
took about a thousand Generations give
حدود هزار نسل طول می‌کشد
or take until the sun was made so the
تا زمانی که خورشید ساخته شد، بنابراین
sun formed from a gas cloud that was
خورشید از یک ابر گازی تشکیل شد که
enriched by roughly a thousand
تقریباً با هزاران
generations of supernova explosions
نسل انفجار ابرنواختری غنی شده بود
and that's why the sun has its its
و به همین دلیل است که خورشید ماده شیمیایی خود را دارد.
chemical the chemical composition that
ترکیبی که دارد از جمله
it has including you know and somehow
شما می‌دانید و به نوعی
the planets were were made from that as
سیارات نیز از آن ساخته شده‌اند،
well so the Supernova explosions the
بنابراین انفجارهای ابرنواختر
many generations are creating more and
نسل‌های زیادی عناصر پیچیده‌تر و پیچیده‌تری را ایجاد می‌کنند،
elements no it just goes all the way up
نه فقط
to iron yeah and then it's just it's a
تا حد آهن پیش می‌رود، بله، و سپس فقط
little bit more of of all of these
کمی است.  کمی بیشتر از همه این
elements just more yeah just yeah it's
عناصر فقط بیشتر بله فقط بله، این
one sprinkle then another and it just
یک پاشیدن است و یکی دیگر و فقط به
kind of adds up right now the heavy
نوعی اضافه می شود که در حال حاضر
elements form in very different ways
عناصر سنگین به روش های بسیار متفاوتی شکل می گیرند.
processes but for that you need seed
اینکه شما به هسته‌های بذری نیاز دارید،
ideally you know iron or carbon or
در حالت ایده‌آل، آهن یا کربن یا
something so the Supernova made elements
چیزی را می‌شناسید، بنابراین عناصر ساخته شده از ابرنواختر
are a very good seed nuclear for other
هسته‌ای بسیار خوبی برای فرآیندهای دیگر هستند
processes that then create heavy
که سپس عناصر سنگین را ایجاد می‌کنند
elements and because they cannot be made
و چون آنها را نمی‌توان در
everywhere they when you when you know
همه جا ساخت.
so I my sum of my stars have huge
ستاره های من
amounts of these heavy elements in them
مقادیر زیادی از این عناصر سنگین را در خود دارند
and they tell us
و آنها
in much more detail
با جزئیات بسیار بیشتر به ما می گویند که
something really interesting happened
یک اتفاق واقعاً جالب در جایی رخ داده است
somewhere well wait I thought I thought
خوب صبر کنید من فکر کردم
what does that mean if if the old yes
که آنهایی که واقعا قدیمی هستند را نخواهیم داشت.
um so
پس
the stars that we are observing today
ستاره هایی که ما امروز مشاهده می کنیم
these old ones they formed from the gas
این ستارگان قدیمی را که از گاز به وجود آمده اند
and the question is what enriched that
و سوال این است که چه چیزی آن گاز را غنی کرده است،
gas ah so it could have been just a
بنابراین می تواند
first star dumping their elements into
اولین ستاره ای باشد که عناصر خود را
that gas all the way up to iron
تا آهن در آن گاز می ریزد
and we have found some stars that we
و ما داریم  ستاره‌هایی پیدا کردیم که
think are second generation Stars so
فکر می‌کنیم ستاره‌های نسل دوم هستند، بنابراین
they form from gas enriched by just one
از گاز غنی‌شده توسط تنها یک
first star that's super cool yeah
ستاره اول تشکیل می‌شوند که فوق‌العاده جالب است، بله،
then we find other old stars that have a
سپس ستاره‌های قدیمی دیگری را پیدا می‌کنیم که
um heavy element signature and that
امضای عنصر بسیار پیچیده‌تری دارند و این
means okay they are probably formed in a
بدان معناست که خوب، احتمالاً در  یک
gas cloud
ابر گازی
that had a few things going on
که چند چیز در حال وقوع بود،
such as maybe a first star maybe another
مانند شاید یک ستاره اول، شاید یک
more normal Supernova and maybe
ابرنواختر معمولی دیگر و شاید
some kind of special process like a
نوعی فرآیند خاص مانند
neutron star merger that would make
ادغام ستاره نوترونی که
heavy elements
عناصر سنگین را می‌سازد
and so they created a local chemical
و بنابراین آنها یک امضای شیمیایی محلی ایجاد کردند که
signature from which the Next Generation
از آن به بعد
star then formed
پس از آن ستاره نسلی شکل گرفت
and that is what we're observing today
و این چیزی است که ما امروز مشاهده می کنیم،
so all these old Stars basically carry
بنابراین همه این ستاره های قدیمی اساساً دارای
the signature from all their this these
امضای همه این
progenitor events
رویدادهای اولیه خود هستند
and it's it's our job then to unravel
و این وظیفه ماست که
okay which processes and which events
خوب کشف کنیم که کدام فرآیندها و کدام رویدادها
and how many you know may have occurred
و چه تعداد از آنها را می شناسید.
in the early universe that led to
در جهان اولیه رخ داده است که دقیقاً منجر به
exactly that signature that we observed
امضایی شد که ما
13 billion years later is it possible to
13 میلیارد سال بعد مشاهده کردیم.
like second generation or third because
مانند نسل دوم یا سوم بود، زیرا
the amounts of heavy elements in in the
مقادیر عناصر سنگین در
cells that we observe
سلول‌ها که مشاهده می‌کنیم
um is so tiny one Super One normal
بسیار ناچیز است.
you can only add there's no Cosmic
فقط می توانید اضافه کنید که هیچ جاروبرقی کیهانی وجود ندارد و اشیا را می
whole stop yeah they'd take the whole
مکد.
stuff out of the gas you know
چیزها را از گاز خارج نکنید،
um so we have a
پس ما
maybe 10 stars or so now where we where
شاید 10 ستاره یا بیشتر داریم، جایی که می
we are saying they're contained so
گوییم آنقدر
little of these heavy elements that
کم از این عناصر سنگین هستند که
there must be second generation because
باید نسل دوم وجود داشته باشد، زیرا
how else would you have made them and
شما چگونه می ساختید.  آنها و
again I wanna I wanna stress that the
دوباره می خواهم تاکید کنم که
elements that we observe in these stars
عناصری که ما در این ستاره ها مشاهده می کنیم
were not made by the Stars themselves
توسط خود ستاره ها ساخته نشده اند
that we observe they that's just a
و ما آنها را مشاهده می کنیم که فقط
reflection of the gas cloud so we don't
انعکاسی از ابر گازی هستند بنابراین در
actually I had to say that because I
واقع مجبور نیستیم این را بگویم زیرا من
love Stars we don't at the end of the
عاشق آن هستم.  ستارگانی که در پایان روز به آنها علاقه نداریم، ما
day we don't really care for the stars
واقعاً برای ستارگانی
that we're observing we care for the
که مشاهده می کنیم اهمیتی نداریم، ما به
story that they're telling us about the
داستانی که آنها در مورد جهان اولیه به ما می گویند اهمیت می دهیم،
early universe so yeah so the stars are
بنابراین بله، بنابراین ستاره ها به
kind of a small mirror yeah into the the
نوعی کوچک هستند.  آینه آره به
the earlier yes yeah
قبل آره آره
and so what are you detecting about
و بنابراین چه چیزی در مورد
those thoughts can you tell me about the
این افکار تشخیص می دهید، می توانید در مورد
process of archeology here like what
روند باستان شناسی در اینجا به من بگویید، مثلاً چه
kind of data can we possibly get to tell
نوع داده هایی را می توانیم به دست آوریم تا
the story about
داستان
um these heavy elements on the Stars
این عناصر سنگین روی ستارگان را بیان کنیم.
that depends really on
واقعاً بستگی به این دارد که
um what store you find
چه فروشگاهی پیدا می‌کنید،
signatures
امضاهای شیمیایی بسیار زیادی وجود دارد،
um we actually pair up these days our
ما در واقع این روزها
um our element signatures with also
امضاهای عنصر خود را با
kinematic information how the star moves
اطلاعات سینماتیکی نحوه حرکت ستاره
about the Galaxy that actually gives us
در کهکشان که در واقع به ما
Clues
سرنخ‌هایی می‌دهد که
um as to where the star might have come
ستاره کجاست، جفت می‌کنیم.  ممکن است
from because again all these old stars
از آنجا آمده باشند، زیرا دوباره همه این ستاره های قدیمی
in the galaxy but they are not off the
در کهکشان، اما آنها از کهکشان خارج نیستند،
Galaxy that's a small but important
این یک تمایز کوچک اما مهم است،
distinction so they all came from
بنابراین همه آنها از
somewhere else so you can rewind back in
جای دیگری آمده اند، بنابراین شما می توانید در زمان به عقب برگردید و
time to kind of estimate where it came
تخمین بزنید که از کجا آمده است،
from yeah so we can't really say oh it
بله.  ما واقعاً نمی‌توانیم بگوییم اوه
came from that and that dwarf Galaxy but
از آن و آن کهکشان کوتوله آمده است، اما به اندازه
interestingly enough so I'm just I just
کافی جالب است، بنابراین من همین
a few days ago I submitted a paper with
چند روز پیش مقاله‌ای را با
three women undergrads it was so good to
سه زن فارغ‌التحصیل ارسال کردم که
work together and we found a sample of
همکاری با هم بسیار خوب بود و نمونه‌ای از آن را پیدا کردیم.
stars that have very very low abundances
ستارگانی که فراوانی بسیار کمی
in strontium and barium so very heavy
در استرانسیم و باریم دارند و عناصر بسیار سنگینی دارند
and I had a hunch for a while that these
و من مدتی فکر می کردم که این
Stars would probably be some of the
ستاره ها احتمالاً از
oldest because
قدیمی ترین ها خواهند بود زیرا
as I said heavy elements give you extra
همانطور که گفتم عناصر سنگین به شما
information about special events
اطلاعات اضافی در مورد رویدادهای خاص
and again finding something that's
و دوباره یافتن چیزی می دهند.  این
really low
واقعاً کم است
means it must have for it that must have
یعنی باید برای آن اتفاق بیفتد که باید در
happened either really early on or in a
اوایل یا در یک
very special environment right because
محیط بسیار خاص اتفاق افتاده باشد، زیرا
we can only ever add so if you find
ما فقط می‌توانیم اضافه کنیم، بنابراین اگر چیزی پیدا کردید
something that's that's incredibly low
که
in terms of the abundance it
از نظر فراوانی بسیار کم است،
maybe just one event contributed that
شاید فقط یک رویداد در آن نقش داشته باشد.  که
Max
ماکس
so
بنابراین
we looked at the kinematics how are
ما به سینماتیک نگاه کردیم که چگونه
these Stars moving and they're all going
این ستارگان حرکت می کنند و همه آنها
the wrong way in the galaxy
در کهکشان مسیر اشتباهی را طی می کنند
how how is that possible well it is
چگونه ممکن است به خوبی
possible because consider now we come
امکان پذیر است زیرا اکنون در نظر بگیرید که
back to the Proto Galaxy the Proto
به کهکشان اولیه برمی گردیم
Galaxy was like a beehive it just didn't
کهکشان اولیه مانند یک  کندوی زنبور عسل وقتی بزرگ شدم واقعاً نمی
really know what it was or what it
دانست چه چیزی است یا می
wanted to become when I grew up
خواهد به چه چیزی تبدیل شود،
so and it was absorbing all these little
بنابراین همه این
galaxies to grow fast
کهکشان های کوچک را جذب می کرد تا سریع رشد کند برخی
some galaxies some absorbed galaxies
کهکشان ها برخی از کهکشان های جذب شده
were thrown in going the main way and
در مسیر اصلی پرتاب شدند و
some came in the wrong way huh happens
برخی به سمت  روش اشتباه، اتفاق می افتد، اتفاق می
it happens but this could only happen
افتد، اما این می تواند در
early on when you know there wasn't left
اوایل زمانی اتفاق بیفتد که می دانید چپ
and right and up and down
و راست و بالا و پایین وجود ندارد،
so stuff would come in from always so
بنابراین چیزهایی از همیشه وارد می شوند، بنابراین
now
اکنون
13 billion years later we're still doing
13 میلیارد سال بعد، ما هنوز این کار را انجام می دهیم،
it yeah the a they're still doing it and
بله، آنها  هنوز در حال انجام آن هستیم و
B we just looked for stars that have low
B فقط به دنبال ستاره‌هایی گشتیم که باریم انسانی کمی دارند
straw human barium abundances and then
و سپس
we look at the kinematics and lo and
به سینماتیک نگاه می‌کنیم و
behold they are at hundreds of
ببینیم که آنها با سرعت صدها
kilometers per second going the wrong
کیلومتر در ثانیه مسیر را اشتباه می‌روند،
way it's like dude you must have come in
مثل این است که رفیق شما باید وارد شده باشید.
really early on from somewhere else so
خیلی زود از جای دیگری، بنابراین
we call this retrograde motion that's a
ما این حرکت رتروگراد را می‌گوییم که
clear sign of accretion so something
نشانه واضحی از برافزایش است، بنابراین چیزی
that has come in to the Galaxy and
که به کهکشان آمده است و
because they are so fast
چون آنها بسیار سریع هستند
um and it's really all of them that that
و واقعاً همه آنها هستند که
must have happened early on right you
باید در همان اوایل اتفاق افتاده باشد.
right now the wrong way it eventually
همین الان یک کهکشان را به اشتباهی که در نهایت به
will turn around can you actually just a
دور خود می چرخد ​​به داخل میکی پرتاب نکن، آیا می توانی فقط یک
small tangent speak to the the three
مماس کوچک با این سه
women undergrads like this little it's
زن دانشجوی کارشناسی صحبت کنی،
pretty cool that you were able to
خیلی باحال است که توانستی از
use a hunch to find this really cool
یک قوز برای پیدا کردن آن استفاده کنی.  واقعاً
little star
ستاره کوچولوی فوق العاده ای
um yeah what's the process of like
ام آره روند کار
especially with undergrads I think that
به خصوص با دانشجویان کارشناسی چگونه است، من فکر می کنم که
to people yes it was a wonderful little
برای مردم بسیار جالب و الهام بخش خواهد بود، بله، این یک همکاری کوچک فوق العاده بود
collaboration that actually emerged in
که در واقع در پاییز ظاهر شد.
with undergrads and grad students
و دانش‌آموزان
postdocs
فوق دکترا،
um and I came up with a New Concept for
اوم، و من با یک مفهوم جدید برای
a class at MIT where I wanted to
کلاسی در MIT آمدم که در آن می‌خواستم
integrate the research process into the
فرآیند تحقیق را در
classroom because sometimes
کلاس درس ادغام کنم، زیرا گاهی اوقات
um people find it really hard to called
مردم واقعاً سخت می‌گویند که
email a professor hey you know this is
ایمیل را استاد صدا کنند، هی می‌دانی که این
I'm this and that person and I'm
من هستم.  این و آن شخص و من
interested in your research could I
به تحقیق شما علاقه مند هستم،
possibly you know come yes and um I
ممکن است شما بدانید بیایید بله و اوم من
wanted to to streamline that and give uh
می خواستم آن را ساده کنم و آن را ساده کنم
and you know just trial how it would
و شما می دانید که چگونه می توان نوعی
confines of a classroom where you just
محدودیت امن برای یک کلاس درس ایجاد کرد.  جایی که شما فقط
sign up and do research in a very
ثبت‌نام می‌کنید و به روشی بسیار ساختاریافته تحقیق می‌کنید
and uh I developed it was a lot of work
و اوه من توسعه می‌دهم، کار
a little bit more than I thought to map
بسیار کمی بیشتر از آن چیزی بود که فکر می‌کردم
up an entire research project basically
نقشه کل یک پروژه تحقیقاتی را اساساً
from scratch in 10 worksheets so that
از ابتدا در 10 کاربرگ تهیه کنم تا
they could do it again in a very
بتوانند دوباره آن را انجام دهند.  به شیوه ای بسیار
structured and organized fashion created
ساختاریافته و سازمان یافته،
this whole framework for it for them to
این چارچوب کامل را برای آن ها ایجاد کرد تا
do the whole thing
همه کارها را انجام دهند،
um but the promise was
اما قول این بود که در
you come sign up for my class in teams
کلاس من در تیم های دو نفره ثبت نام کنید و
of two you each get your own old star
هر کدام ستاره قدیمی خود را دریافت کنید
that has not been analyzed before I
که قبلاً من آنالیز نشده است.
don't know what the solution is because
نمی دانم راه حل چیست زیرا
in research we don't look up the
در تحقیق ما
solution at the end of the book we do
راه حل را در انتهای کتاب جستجو نمی کنیم،
not know what we're going to find our
نمی دانیم که
job is to do the work and then to
کارمان این است که کار را انجام دهیم و سپس
interpret the numbers because our job as
اعداد را تفسیر کنیم.  وظیفه ما به عنوان
scientist is
دانشمند این است
to find the story anyone can crunch
که داستانی را پیدا کنیم که هر کسی بتواند اعداد را خرد کند،
it's it defines complicated sometimes
گاهی اوقات پیچیده است،
but it's doable right yes but coming up
اما درست انجام شدنی است، اما
with a story when you only have three
وقتی فقط سه
puzzle pieces what does the puzzle look
قطعه پازل دارید، داستانی را ارائه می کنیم که پازل به چه شکل است
that you have to be a little bit bold
که باید کمی باشید.  کمی جسورانه
you need to have some experience
باید کمی تجربه داشته باشید
and you need to you need to kind of see
و به این نیاز دارید که
the universe in 3D you just need to kind
جهان را به صورت سه بعدی ببینید، فقط باید به نوعی
of go for it and that's the beautiful
آن را دنبال کنید و این
thing I really love that and so this was
چیزی است که من واقعاً آن را دوست دارم و بنابراین این
a story of weird kinematics going the
یک داستان سینماتیک عجیب بود.
wrong way combined with this particular
روش اشتباه ترکیب شده با این
weird signature in terms of the elements
امضای عجیب و غریب خاص از نظر عناصر
exactly and you have to come up with a
دقیقاً و شما باید یک
story yeah and so the story of that
داستان بیاورید بله و بنابراین داستان آن
paper is now usually I don't say I find
مقاله در حال حاضر معمولاً من نمی گویم
the older stars you know when I talk to
وقتی صحبت می کنم ستاره های قدیمی تری را که می شناسید پیدا می کنم.  با
my research colleagues I I talk to them
همکاران پژوهشی‌ام من با آنها صحبت می‌کنم که از
pristine stars because that's actually
نظر شیمیایی بکرترین ستاره‌ها را پیدا می‌کنیم، زیرا این همان
what we measure the chemical abundance
چیزی است که ما فراوانی شیمیایی را اندازه‌گیری می‌کنیم و به
that tells us okay it must have been
ما می‌گوید خوب است که باید
second or third or fifth generation of
نسل دوم یا سوم یا پنجم
stars right but these low strong theme
ستاره‌ها بوده باشند، اما این ستارگان با مضمون کم قوی
stars that go in the wrong way like
هستند.  به روشی اشتباه، مثل اینکه
they're getting paid for it they must be
برای آن پول می گیرند، آنها باید
the oldest stars that came into the
قدیمی ترین ستاره هایی باشند که به
Galaxy because they formed before the
کهکشان آمده اند، زیرا آنها قبل از اینکه
Galaxy
کهکشان به
was the Mickey way right and this is so
روش میکی درست شود، شکل گرفته اند و
cool and it was so wonderful so this
این بسیار جالب است و فوق العاده بود، بنابراین
class it it went so well in the fall I
این کلاس به پایان رسید.  خیلی خوب در پاییز من
had nine people sign up that's not
نه نفر را ثبت نام کردم که
unusual for for classic specialty class
برای کلاس تخصصی کلاسیک
at MIT so small number it was eight
در MIT غیرمعمول نیست، تعداد کمی از آنها هشت
women and they were so into it that I
زن بودند و آنها آنقدر علاقه مند به این کار بودند که
said okay
گفتم خوب
let's use this opportunity you're gonna
بیایید از این فرصت استفاده کنیم، شما می خواهید
do some extra work with me
کار بیشتری انجام دهید.  با من
and we're going to publish this try to
و ما قصد داریم این را منتشر کنیم، سعی کنید این را
publish yes I also like that
منتشر کنید بله من هم دوست دارم که
um you're using the terminology of
اوم شما از اصطلاحات
chemically more pristine when I'm
شیمیایی بکرتر استفاده می کنید وقتی
talking to younger people I'll just say
با افراد جوان صحبت می کنم فقط می گویم
that I'm more chemically pristine than
که من از نظر شیمیایی بکرتر هستم.
them I like the description of age so
آنها من توصیف سن را دوست دارم، بنابراین
there's this term of metal poor Stars so
این اصطلاح ستاره های فقیر متال وجود دارد، بنابراین
most of these old stars are going to be
بیشتر این ستاره های قدیمی فقیر
metal poor yes I I search for the most
فلز خواهند بود بله من به دنبال
metal poor stars and what does that can
ستاره های فقیر فلزی هستم و چه چیزی می تواند
we just Define yeah
ما فقط تعریف کنیم بله
I don't know who came up with this I
نمی دانم  چه کسی این را به ذهنم خطور کرده است، من
would I would love to know but um
دوست دارم بدانم، اما اوم
the universe is a complicated place so
جهان یک مکان پیچیده است،
many decades ago someone clever came up
چندین دهه پیش، یک نفر باهوش
with the idea to say
این ایده را مطرح کرد که بگوید
let's simplify things a little bit let's
بیایید کارها را کمی ساده کنیم، بیایید
call hydrogen X helium Y and all the
هیدروژن X را هلیوم Y و همه
other elements combine Metals Z
عناصر دیگر بنامیم.  ترکیب فلزات Z
[Laughter]
[خنده]
when I give public talks I always ask us
وقتی سخنرانی عمومی می کنم، همیشه از ما می پرسم آیا
is there a chemist in the audience
شیمیدانی در بین مخاطبان وجود دارد،
let me just tell you neon is a wonderful
اجازه دهید فقط به شما بگویم نئون یک فلز فوق العاده است
metal and they're like oh my God what's
و آنها مثل خدای من هستند که
he saying but I'm an astronomer I'm I'm
او چه می گوید، اما من یک ستاره شناس هستم.  من
not a chemistor I'll get away with it so
شیمی‌دان نیستم، از پسش برمی‌آیم، بنابراین
if you just roll with it for a moment
اگر یک لحظه با آن بغلتید،
all the elements except hydrogen helium
همه عناصر به‌جز هلیوم هیدروژن
are called metals
فلز نامیده می‌شوند،
now if we look again at chemical or the
حالا اگر دوباره به مواد شیمیایی یا
concept of chemical Evolution it means
مفهوم تکامل شیمیایی نگاه کنیم، معنای
more and more of all the elements
بیشتری دارد.  و بیشتر از همه عناصر،
everything heavier than hydrogen helium
هر چیزی که سنگین‌تر از هلیوم هیدروژن است،
gets produced slowly but surely by
به آرامی اما مطمئناً توسط
different types of stores and events
انواع مختلف ذخایر و رویدادها تولید می‌شود،
so that's a you know a monotonously
بنابراین شما یک
increasing function
تابع یکنواخت در حال افزایش
um and so we look for the stars that
um را می‌دانید و بنابراین ما به دنبال ستاره‌هایی می‌گردیم که
have the least amounts of heavy elements
کمترین مقدار عناصر سنگین را
in them
در خود دارند.
because that means we are going further
زیرا این بدان معناست که ما
and further back in this process in that
در این فرآیند در آن
function
عملکرد
almost all the way to the very beginning
تقریباً تا همان ابتدا بیشتر و بیشتر به عقب می رویم
and that is the first Stars right they
و این اولین ستاره ها است که آنها
they started that that process that's
آن فرآیند را شروع کردند به همین
why I said it was such an important
دلیل من گفتم که این یک
transition phase because it things were
مرحله انتقال بسیار مهم بود زیرا  چیزهایی که
we we call you know the the post big
ما به آنها می گوییم شما می دانید جهان پس از بیگ بنگ بکر
bang universe pristine just hydrant
فقط
helium and after that the mess started
هلیوم هیدرانت است و بعد از آن آشفتگی شروع شد
if you soon as you add elements to it
اگر به محض اضافه کردن عناصر به آن
things kind of get a little out of hand
چیزها کمی از کنترل خارج می شوند
that that's that ends in this beautiful
که این به این تنوع زیبا ختم می شود.
variety that that we have everywhere
که ما این روزها همه جا داریم
these days yeah and you're looking at
بله و شما به
the very early days in the introduction
روزهای ابتدایی معرفی
of the variety yes exactly when it was
تنوع نگاه می کنید بله دقیقاً زمانی که
still a little bit more organizable
هنوز کمی سازماندهی شده بود،
um but the the variety of different
اما تنوع
types of metal poor stores we have a
انواع مختلف فروشگاه های فقیر فلزی ما بسیار
stark
زیاد است.
um many different types of stars many
امم انواع مختلف ستارگان،
patterns we have sort of identified but
الگوهای بسیاری که ما تا به حال شناسایی کرده‌ایم، اما
they are so crazy ones out there that
آن‌ها آنقدر دیوانه‌کننده هستند که
we're still trying to kind of fit in
ما هنوز در تلاش هستیم تا با آن‌ها هماهنگ شویم،
so what kind of stars have been
بنابراین چه نوع ستاره‌هایی
discovered so you've uh already a while
کشف شده‌اند، تا چندی
ago uh helped discover the star he
پیش اوه  به کشف ستاره کمک کرد او
1 3 27 23 26 great name yes and I Chief
1 3 27 23 26 نام بزرگ بله و من رئیس
15230901 what can you say about these
15230901 در مورد
these stars and others that have been
این ستاره ها و سایر ستاره ها که
found I love them okay they're my baby
پیدا شده اند چه می توان گفت من آنها را دوست دارم خوب آنها بچه من هستند
Stars what do you call what do you call
ستاره ها
what do you call your your baby Stars
چه می گویید  آیا بچه خود را ستاره صدا می کنید
well I'm probably the only one who can
من احتمالاً تنها کسی هستم که می
you know spit out these names without
توانید بدانید که این نام ها را بدون تقلب تف کنید.
or Freebo staff because they they didn't
کارکنان چون نمی‌خواستند
want to learn the the phone number you
شماره تلفنی را که می‌دانید یاد بگیرند
know I I get it phone number yeah and
من شماره تلفن را دریافت می‌کنم بله و
these numbers are actually based on on
این اعداد در واقع بر اساس
older sets of coordinates for these
مجموعه‌های قدیمی‌تر مختصات این
Stars so they um yes the the minus in
ستاره‌ها هستند، بنابراین آنها بله، منهای در
the middle means that they're in the
وسط به این معنی است که آنها  "در
southern hemisphere so negative is in
نیمکره جنوبی هستید، بنابراین منفی در
the southern hemisphere positive
نیمکره جنوبی مثبت است
and then uh 13 and 15 means that sort of
و سپس 13 و 15 به این معنی است که
observable in the middle of the Year
در اواسط سال قابل مشاهده است،
okay so that's the deal with the
بنابراین این موضوع با
observation and where it was observed
مشاهده است و جایی که مشاهده شده است
yes yes but um have very different
بله بله، اما خیلی خوب است.
stores both absolutely significant
فروشگاه‌های مختلف که هر دو
career defining actually for for me but
برای من حرفه‌ای بسیار مهم را تعریف می‌کنند، اما
really pushed pushed the envelope in in
واقعاً به روش‌های متفاوتی پاکت را تحت فشار قرار دادند،
very different ways so 80 1327 of the
بنابراین 80 1327 از
first one that you mentioned that was
اولین موردی که شما ذکر کردید،
the second second generation star that
ستاره نسل دومی بود که
we found and you know usually people say
ما پیدا کردیم و می‌دانید که معمولاً مردم می‌گویند
like oh the first one is the big one and
آه.  اولین مورد بزرگ است و
the rest is nobody cares but to us it
بقیه به هیچ کس اهمیت نمی دهد، اما برای ما
proved that yes we can do it because one
ثابت شد که بله، ما می توانیم این کار را انجام دهیم، زیرا
astronomers live in a sort of way of you
ستاره شناسان به نوعی زندگی می کنند که شما
know there are a lot of serendipitous
می دانید اکتشافات عجیب و غریب زیادی وجود دارد
discoveries and we
و ما
that's really great but we need to show
واقعا عالی است، اما ما  باید نشان دهیم
that we can do it again reliably because
که می‌توانیم آن را دوباره به طور قابل اعتماد انجام دهیم، زیرا
then then we're on to something it's not
پس از آن به سراغ چیزی می‌رویم که
just some kind of weird Quirk and there
فقط نوعی کویرک عجیب و غریب نیست و
are a lot of quirks in the universe but
چیزهای عجیب و غریب زیادی در جهان وجود دارد، اما
we want to know is is that a real thing
می‌خواهیم بدانیم این است که یک چیز واقعی
does that happen regularly is there
این کار را انجام می‌دهد.  به طور منظم اتفاق می افتد آیا
something that we can learn right is
چیزی وجود دارد که می توانیم به درستی یاد بگیریم این است
that a piece of the story
که بخشی از داستان
and so finding the second one that was
و بنابراین یافتن مورد دوم که
even a little bit more extreme than the
حتی کمی افراطی تر از
first one really showed yes our search
مورد اول بود واقعاً نشان داد بله
techniques work we can find these Stars
تکنیک های جستجوی ما کار می کنند ما می توانیم این ستارگان را پیدا کنیم.
they provide an important part to the
بخش مهمی از
story
داستان
in the sense that
به این معناست که
if we had more than two stars and by now
اگر بیش از دو ستاره داشتیم و تا به حال
we have about 10-ish or so
حدوداً 10 ستاره داشته باشیم،
what do they tell us about the nature of
آنها در مورد ماهیت اولین ستارگان چه چیزی به ما می گویند
and what we found
و
um again working with a theorists of
ما دوباره با یک نظریه پرداز کار می کنیم.
course who run these Supernova models
مطمئناً کسانی که این مدل‌های سوپرنوا را اجرا می‌کنند
is that so actually let me let me before
این است که در واقع اجازه می‌دهم قبل از اینکه وارد
I get into this these two stars had huge
این موضوع شوم این دو ستاره
amounts of carbon relative to iron so we
مقادیر زیادی کربن نسبت به آهن داشتند، بنابراین ما
usually use iron as a reference element
معمولاً از آهن به عنوان عنصر مرجع
for what we call the metallicity so the
برای چیزی که فلز می‌نامیم استفاده می‌کنیم، بنابراین
overall metal content the overall amount
فلز کلی.  مقدار کلی
of heavy elements in it so that's why
عناصر سنگین موجود در آن را محتوی می کند، به همین دلیل به آن
it's called iron deficiency that's right
کمبود آهن می گویند که درست است،
so this does an incredibly iron
بنابراین این یک کمبود فوق العاده آهن را نشان می دهد، به
deficient which means there must be of
این معنی که باید از نسل دوم وجود داشته باشد،
the second generation because
زیرا
a normal Supernova until then we thought
تا آن زمان یک ابرنواختر معمولی وجود داشت و به اندازه کافی جالب بود که این اختلاف وجود داشت.  فکر می کنید
would get us so much iron
آنقدر آهن برای ما به ارمغان می آورد که می
you know you would distribute that in
دانید آن را در ابر گازی توزیع می کنید
the gas cloud and then you would form
و سپس
this little star that we're observing
این ستاره کوچکی را که ما مشاهده می کنیم تشکیل می دهید،
but the iron abundance that we measured
اما فراوانی آهنی که اندازه گیری کردیم
was actually much lower than that and I
در واقع بسیار کمتر از آن بود و
already mentioned you can't take things
قبلاً اشاره کردم که می توانید.  چیزهایی را
away that must mean these early massive
حذف کنید که به این معنی است که این
pop three we call them population three
سه پاپ عظیم اولیه ما آنها را جمعیت سه می نامیم،
the first Stars
اولین ستارگانی که
they must have exploded in a different
باید به
way than we previously thought they
روشی متفاوت با آنچه قبلاً فکر می کردیم منفجر شده باشند، آنها
can't output as much iron because
نمی توانند آهن تولید کنند زیرا در
they just can't otherwise it wouldn't
غیر این صورت نمی توانند منفجر شوند.
match our observations got it and so
مشاهدات ما به این نتیجه رسیدند و پس از آن
that's when we started to work with uh
زمانی بود که ما شروع به کار با
several Theory groups
چندین گروه تئوری
on on supernova yields so what comes out
روی بازده ابرنواختر کردیم، بنابراین آنچه که
of from the explosion of the Supernova
از انفجار ابرنواختر
that's called Supernova yields and so
به نام ابرنواختر حاصل می‌شود، تولید می‌کند و بنابراین
this one was not yielding much iron well
این یکی آهن زیادی تولید نمی‌کرد که
we needed to concoct a theoretical
ما به آن نیاز داشتیم.  ساختن یک
Supernova that made less
ابرنواختر نظری که کمتر ساخته است
and it's actually surprisingly difficult
و در واقع به طرز شگفت انگیزی دشوار است،
because you can always add more in the
زیرا همیشه می توانید چیزهای بیشتری را در
universe right but you can't take stuff
جهان به درستی اضافه کنید، اما نمی توانید چیزهایی را
away so Japanese colleagues kind of came
حذف کنید، بنابراین همکاران ژاپنی به نوعی
up with the idea of a fainter Supernova
ایده ابرنواختری کم نورتر را ارائه کردند
that just doesn't have a much is enough
که این کار را نمی کند.  می
oomph you know when it explodes so
دانید وقتی منفجر می شود،
somehow there's there's less iron coming
آهن کمتری
out but at the same time then these
خارج می شود، اما در همان زمان، این
Stars showed huge over bonuses of carbon
ستاره ها پاداش های زیادی از کربن نشان دادند،
you know a thousand times more carbon
شما هزار برابر کربن بیشتری می دانید،
so how do you now get a thousand times
پس چگونه می توانید هزار بار
more carbon out of these poor first
بیشتر دریافت کنید.  کربن از این اولین
supernovia that was the theoretical
ابرنواختر فقیر که چالش نظری بود
Challenge and because we didn't have
و چون ما
just one star but two
فقط یک ستاره نداشتیم، بلکه دو
um that really spurred the field to
ستاره داشتیم که واقعاً میدان را به
think about what was the nature of the
فکر کردن در مورد ماهیت
first Stars how did they explode what
ستارگان اول برانگیخت که چگونه منفجر شدند.
what are the implications because if
زیرا اگر
they are not as as luminous and bright
آنقدر نورانی و درخشان
and energetic that has consequences for
و پرانرژی نباشند که پیامدهایی برای
for these early proto-galaxies in in
این پیش کهکشان‌های اولیه دارد که می‌دانید
which you know they must have been
باید در آن‌ها قرار داشته باشند از این
located in terms of you know blowing the
نظر که می‌دانید
gas out let's say and disrupting the
گاز را بیرون می‌برید، بیایید بگوییم و
system so much higher chance for the the
سیستم را بسیار بالاتر مختل کنند.  این شانس برای
earlier system to stay intact for longer
سیستم قبلی است که برای مدت طولانی تری دست نخورده باقی بماند،
right so there's a whole tale of
بنابراین یک داستان کامل از عواقب وجود دارد
consequences and this is what I mean
و این همان چیزی است که منظور من از آن است،
with we need to find the story because
ما باید داستان را پیدا کنیم زیرا
you do you one thing and it's like The
شما یک کار را انجام می دهید و این مانند
Dominoes the consequences everywhere and
دومینو است که عواقب همه جا را دارد و
then you have a different Universe right
سپس شما دارید  یک جهان متفاوت درست است،
so what could possibly be a good
بنابراین چه چیزی می‌تواند
explanation for something that that
توضیح خوبی برای چیزی باشد که
yields a lot of carbon and doesn't yield
کربن زیادی تولید می‌کند و آهن زیادی تولید نمی‌کند.
official term what what was sort of as I
اصطلاح رسمی چیزی است که همانطور که
said cooked up in order to to explain
گفتم برای توضیح مشاهدات پخته شده است
the observations and we have by the way
و اتفاقاً ما
found a whole bunch more of these tasks
تعداد زیادی از این وظایف را پیدا کرده‌ایم
so that holds and it's called a fallback
به طوری که پابرجاست و به آن
mechanism so actually in in the uh
مکانیسم بازگشتی می‌گویند که در واقع در
Supernova during the Supernova explosion
ابرنواختر در طول  انفجار ابرنواختر
a massive um black hole emerges and so
یک سیاهچاله عظیم پدیدار می شود و بنابراین
some of the material falls back onto the
مقداری از مواد دوباره روی سیاهچاله می افتد،
black hole so here is a a vacuum cleaner
بنابراین اینجا یک جاروبرقی است که
now plopped into the middle right like a
اکنون در وسط درست مانند یک
temporary one that just cleans up
جاروبرقی موقتی قرار گرفته است که فقط
somewhere sort of right because if you
یک جایی درست را تمیز می کند زیرا اگر
think of the we haven't talked about
فکر کنید  ما هنوز در مورد این موضوع صحبت نکرده‌ایم،
this yet but um if you if you know what
اما اگر می‌دانید
a star looks like a master star looks
یک ستاره شبیه به چه شکلی است یک ستاره اصلی
before it explodes
قبل از اینکه منفجر شود،
um you have hydrogen helium still on the
هنوز هلیوم هیدروژنی در
outskirts and then you have your layers
حومه دارید و پس از آن  لایه‌هایی
of heavier and heavy elements all the
از عناصر سنگین‌تر و سنگین‌تر
way up to iron so you have an iron core
تا آهن می‌رسد، بنابراین شما یک هسته‌ی آهنی
in the center
در مرکز دارید
and because you can't get any energy out
و چون دیگر نمی‌توانید
of iron when you want to fuse to iron
وقتی می‌خواهید به اتم‌های آهن همجوش شوید، هیچ انرژی از آهن دریافت نمی‌کنید،
atoms anymore right that's when the
درست زمانی است که
Supernova explodes what occurs really
ابرنواختر منفجر می‌شود.  واقعاً در
it's actually an implosion first and
واقع ابتدا یک انفجار است و
then you have a balance of of the the
سپس تعادلی از
sort of neutron star phase that that
نوع فاز ستاره نوترونی دارید که
that occurs in the process and then it's
در این فرآیند رخ می دهد و سپس
so awesome gets disrupted yeah it's like
بسیار عالی است مختل می شود بله مثل
this giant you know basketball
این غول است که می دانید عوضی بسکتبال
it all goes up explosion first explosion
همه چیز منفجر می شود  اولین انفجار
yeah and so in the process right if you
بله و بنابراین در فرآیند درست اگر
make your black hole basically big
سیاهچاله خود را اساساً به اندازه کافی بزرگ کنید،
enough it will suck away some of the
مقداری از آهن را می مکد،
iron because that's the closest in the
زیرا
in terms of the layers you you you hold
از نظر لایه هایی که
on to it you don't let it escape and
به آن نگه می دارید نزدیکترین است، اجازه نمی دهید آن را بکار ببرید.  فرار و
carbon is much further out you let it
کربن بسیار دورتر است شما
all go
همه چیز را رها می کنید
and so so that explains why you can have
و بنابراین این توضیح می دهد که چرا می توانید
a big oomph and not much iron yield yes
یک صدای زیاد و بازده آهن کم داشته باشید بله بله پس آیا
yes so is this explain the he 1327
این توضیح می دهد که او 1327
correct uh and others like it yes so
درست است و دیگران مانند آن بله بنابراین
there's a there's a
یک وجود دارد
well well established now that the lower
اکنون کاملاً ثابت شده است که هرچه
the iron abundance of the stars are the
فراوانی آهن ستارگان کمتر باشد،
higher the carbon sort of gets and
نوع کربن بیشتر می شود و
carbon is is such an interesting element
کربن عنصر جالبی است
in that regard
از این نظر
if if we come back to the formation of
اگر به شکل گیری
the first Lomas does right so we had the
اولین لوماس برگردیم، درست عمل کند، بنابراین
the hotter gas just hydrogen helium that
گاز داغتر فقط هلیوم هیدروژنی که
made the first stars there were 100
اولین ستارگان را در آنجا ایجاد کرد دارای
solar masses or so because it could the
جرم خورشیدی 100 یا بیشتر بود، زیرا
gas couldn't cool enough so they were
گاز نمی توانست به اندازه کافی خنک شود، بنابراین کربن
big and puffy
بزرگ و پف کرده ای بودند که
carbon then coming from the first Stars
از اولین ستارگان می آمد
probably led to enough Cooling in these
احتمالا منجر به خنک شدن کافی در این
gas clouds that enabled the formation of
ابرهای گازی شده است.  که باعث تشکیل
the first lawmesters
اولین قانونگذاران شد،
so think about what happened if there
پس به این فکر کنید که اگر
wouldn't have been any carbon or the
کربن وجود نداشت یا
properties of the carbon atom would be
خواص اتم کربن
different it would not have cooled the
متفاوت بود،
gas in such significant ways perhaps
گاز را به این شکل قابل توجه خنک نمی کرد، شاید
there wouldn't be any lawmaster
هیچ چیزی وجود نداشت.  استاد قانون
we wouldn't be here today right and
ما امروز اینجا نبودیم و ما
we're carbon based and so I think carbon
بر پایه کربن هستیم و بنابراین من فکر می کنم کربن
the universe for for a variety of
به دلایل مختلف واقعاً مهمترین عنصر در جهان است
reasons because it is just enabled this
زیرا فقط
whole Evolution that that we're now
کل این تکامل را که ما اکنون
observing and literally seeing in the
مشاهده می کنیم فعال کرده است.  و به معنای واقعی کلمه دیدن در
sky
آسمان
and it's really fascinating so combined
و واقعاً شگفت‌انگیز است که
with the fact that you have the iron
با این واقعیت ترکیب شده است که شما کمبود آهن دارید،
deficient so all of that is probably
بنابراین همه اینها احتمالاً
important to creating
برای ایجاد
humans yeah yeah we need all the
انسان مهم است، بله، ما به همه عناصر نیاز داریم،
elements but if you don't have stars you
اما اگر ستاره ندارید، می‌دانید
know like the sun small stars that can
مانند  ستارگان کوچک خورشیدی که
actually host planets that have long
در واقع می توانند میزبان سیاراتی با طول عمر طولانی باشند،
if you want to have a stable planet
اگر می خواهید سیاره ای پایدار داشته باشید
and and develop humans and carbon is
و انسان را توسعه دهید به طول عمر طولانی نیاز دارید و کربن
kind of important in many ways yes yes
از بسیاری جهات بسیار مهم است بله بله
this is perhaps a
این شاید
interesting tangent if I could just
مماس جالبی باشد اگر بتوانم فقط
mention that you interviewed a Mildred
ذکر کنید که شما با یک
dresselhaus carbon Queen
ملکه کربنی Mildred dresselhaus مصاحبه کردید.
decades I I met her a number of times
او چندین بار
her photograph actually a young and an
عکس او در واقع یک ملیلی جوان و
older Millie is still on the wall every
مسن هنوز روی دیوار است هر
time I step out of the elevator in one
بار که از آسانسور در یکی
of the buildings I see it
از ساختمان‌ها بیرون می‌روم، آن را می‌بینم،
um she pioneered all sorts of carbon
او پیشگام همه نوع
um Nano work so she is a was a material
کار نانومتری کربنی بوده است.  یک دانشمند مواد
um very far removed from what I do on a
بسیار با آنچه من به طور روزانه انجام می دهم بسیار فاصله دارد،
um but yes carbon has amazing properties
اما بله، وقتی که شما آن را مطالعه می کنید، کربن خواص شگفت انگیزی دارد
when you study it and again that's
و باز هم این
indeed another aspect of why carbon is
در واقع جنبه دیگری از این است که چرا کربن
um not just in in the cosmos but also
نه تنها در کیهان بلکه
for us you know making us creating us um
برای ما شما نیز بسیار جذاب است.  بدانید که ما را بسازید ما را
in the way that we can use it
به گونه‌ای که بتوانیم از آن استفاده کنیم،
um it's wonderful you sometimes think
فوق‌العاده است که گاهی
about this chemical evolution
به این تکامل شیمیایی
in this big philosophical way that we're
به این روش بزرگ فلسفی فکر می‌کنید که ما هستیم، ما
we're the results of that chemical
نتایج آن
Evolution like we're made of this stuff
تکامل شیمیایی هستیم، مثل اینکه از این چیزها ساخته شده‌ایم.
like we're made of carbon yes we're made
مثل اینکه ما از کربن درست شده‌ایم، بله،
of sore stuff yeah and it can go right I
از مواد دردناک درست شده‌ایم، بله و می‌تواند درست پیش برود،
mean it's almost like a cliche statement
منظورم این است که تقریباً شبیه یک عبارت کلیشه‌ای است،
but it's uh it's also uh a materials a
اما این هم یک ماده
chemical a physics statement so it came
شیمیایی است، یک بیانیه فیزیک، بنابراین
from hydrogen and helium
از هیدروژن و هلیوم
and somehow this formation has created
و  به نوعی این ترکیب
these this interesting complexity of
این پیچیدگی جالب
soup that made us
سوپ را ایجاد کرده است که ما را وادار کرده است که از آن چه چیزی
what are we supposed to make of that
بسازیم.
don't think it's a question as an answer
این یک سوال به عنوان پاسخ است،
I keep just asking why no but it's uh
من فقط می پرسم چرا نه، اما اوه،
it's just this incredible mystery so
این معمای باورنکردنی است که
much cool stuff had to happen
خیلی چیزهای جالب باید اتفاق می افتاد
so much sorry Hot Stuff had to happen
خیلی متاسفم که چیزهای داغ باید
right and and so much could have gone
درست اتفاق می افتاد و خیلی چیزها می توانستند
wrong and there would have been another
اشتباه پیش بروند و چیز دیگری وجود داشت
outcome you know and it's actually
نتیجه را می‌دانید و واقعاً
amazing how how many things kind of fell
شگفت‌انگیز است که چگونه بسیاری از چیزها
in place I mean maybe that's all sort of
سر جایشان قرار گرفته‌اند، منظورم این است که
path maybe we would have ended up being
شاید اینها از برخی جهات به نوعی
robots I don't know
خودتعیین‌کننده است.  نمی‌دانم،
um but it's it's it's certainly
اما مطمئناً برای شما
wonderful to
فوق‌العاده است که
you know a scientists for us to to help
دانشمندانی را می‌شناسید که ما کمک کنند تا
history right I always say the
تاریخ کیهانی ما آشکار شود.
and one doesn't go without the other in
یکی بدون دیگری در
that Evolution from a human perspective
آن تکامل از منظر انسانی
that Evolution seems to be creating more
که به نظر می رسد تکامل در حال ایجاد
and more complexity the kind of
پیچیدگی بیشتر و بیشتر است.
there's some kind of purpose to it like
نوعی هدف از آن مانند
a momentum towards complexity and Beauty
حرکتی به سمت پیچیدگی و زیبایی است،
you know
شما خوب می دانید که
well Beauty's in the eye of the beholder
زیبایی در چشم بیننده است،
but yes everything gets more complicated
اما بله همه چیز پیچیده تر می شود،
but there's also a beauty to the the
اما زیبایی
chemically pristine Universe in the
بکر کیهان در
early days
روزهای اولیه نیز وجود دارد،
yes yes I love the desert it's
بله، من عاشق صحرا هستم.
nothingness yeah that it has so much
نیستی بله که آنقدر
Aesthetics and appeal we came from
زیبایی شناسی و جذابیت دارد ما از
nothing will return to nothing so what
هیچ آمده ایم به هیچ باز نمی گردد پس
about he 1523
او 1523
what's exciting a red a red giant star
چه هیجان انگیز است یک قرمز یک ستاره غول سرخ
yes
بله
uh that's another one of your babies yes
اوه یکی دیگر از بچه های شما بله
13.2 billion years old
13.2 میلیارد ساله ام بله اوم تا
um yeah um so that one isn't quite as
یکی  به اندازه
iron deficient as the other one so
دیگری کمبود آهن ندارد، بنابراین
probably not a second generation star
احتمالاً یک ستاره نسل دوم نیست،
but easily second third sorry third
اما به راحتی دوم سوم متأسفم سوم
fourth fifth or so we we can't really
چهارم پنجم یا بنابراین ما واقعاً نمی توانیم
pin it down but that's also not super
آن را مشخص کنیم، اما این نیز
important for us what what is important
برای ما خیلی مهم نیست که چه چیزی مهم
is that that star has a very different
است.  این ستاره ترکیب شیمیایی بسیار متفاوتی دارد،
chemical composition in a sense that yes
به این معنا که بله،
we have all the elements up to iron
ما همه عناصر تا آهن را
there
در آنجا
they have sort of normal
داریم.
different from the Sun or at least you
حداقل شما
know different in quantifiable ways
به روش های قابل اندازه گیری متفاوت می دانید
um but it has this huge overload of very
اما این سنگ دارای این بار اضافی از
heavy elements
عناصر بسیار سنگین است
and what was so nice about that stone
و چیزی که در مورد آن سنگ بسیار خوب بود این بود
particular was that I could measure the
که می توانستم
thorium and the uranium abundance
توریم و فراوانی اورانیوم را اندازه گیری کنم
and again that was the second of its
و دوباره این دومین مورد از نوع خود بود
um but the uranium abundance was could
اما  فراوانی اورانیوم را می‌توان
be more well determined so we had a
به خوبی تعیین کرد، بنابراین ما
better grasp on that now why arthurium
درک بهتری نسبت به این موضوع داشتیم که چرا آرتوریم
of 14 billion years I believe and
و اورانیوم عناصر رادیواکتیو هستند.
which uh you know to focus on us on
بدانید که تمرکز روی ما روی
Earth is a really long time but those
زمین زمان بسیار طولانی است، اما
kind of timelines are really good when
زمانی که می خواهید جهان اولیه را کاوش کنید، این نوع جدول های زمانی واقعاً خوب هستند،
so
بنابراین
there are two questions now that that
اکنون دو سوال وجود دارد که این
kind of come to mind
نوع به ذهن خطور می کند که
where do these elements come from and
این عناصر از کجا می آیند و
what what do they tell us right and um
چه چیزی چیست؟  آیا آنها به ما درست می گویند و امم
these as we know
اینها چون می دانیم
these heavy elements are made in a
این عناصر سنگین در یک
specific process it's a neutron capture
فرآیند خاص ساخته می شوند، این یک فرآیند جذب نوترون است که
process usually referred to as the r
معمولاً به عنوان
process for Rapid Neutron capture
فرآیند r برای فرآیند جذب سریع نوترون
process we talked about seed nuclei
نامیده می شود.
before right so we still don't exactly
دقیقاً
know where this process can occur so you
بدانید که این فرآیند می تواند کجا اتفاق بیفتد، بنابراین شما
have let's say a lone iron atom
باید بگوییم یک اتم آهن تنها
somewhere and it it is in an environment
در جایی و آن در محیطی است
where you have a strong Neutron flux
که در آن شار نوترونی قوی دارید،
which means there must be lots of
به این معنی که باید
neutrons around and again when we talk
نوترون های زیادی در اطراف وجود داشته باشد و دوباره زمانی که ما
about the side we can summarize and
در مورد سمتی که می توانیم صحبت می کنیم، وجود داشته باشد.  خلاصه کنید و
Ponder where where that might be the
فکر کنید که کجا ممکن است
um but you have this iron atom and you
چنین باشد اما شما این اتم آهن را دارید و
bombard it with neutrons and you do it
آن را با نوترون بمباران می کنید و این کار را با
incredibly fast now what happens in the
سرعتی باورنکردنی انجام می دهید حالا در فرآیند آن اتم آهن چه اتفاقی می افتد که
process that iron atom you know you
می دانید
collect lots of neutrons it becomes
نوترون های زیادی جمع می کنید،
really big and unstable so it's a heavy
واقعاً بزرگ می شود و  ناپایدار است، بنابراین یک
Neutron Rich nucleus
هسته غنی از نوترون سنگین است
that wants to Decay
که می‌خواهد فروپاشی کند،
because it's not stable it's way too big
زیرا پایدار نیست، خیلی بزرگ است،
um and so let's say you add only one
بنابراین فرض کنید فقط یک
Neutron to it that would already make it
نوترون به آن اضافه می‌کنید که از قبل آن را
unstable so it will then it has a
ناپایدار می‌کند، بنابراین یک
characteristic Decay time that's called
زمان واپاشی مشخصی دارد که به آن می‌گویند.
the beta Decay time scale so it will
مقیاس زمانی واپاشی بتا
Decay to a stable nucleus so the neutron
به یک هسته پایدار تجزیه می‌شود، بنابراین نوترون
will convert to a proton and that makes
به پروتون تبدیل می‌شود و این باعث می‌شود که
if you know bombard lots and lots and
اگر تعداد زیادی، تعداد زیادی و
lots of neutrons onto that seed nucleus
تعداد زیادی نوترون را بر روی هسته بذر بمباران کنید
within that time scale of the beta Decay
در آن مقیاس زمانی از فروپاشی بتا،
that's how you get to this huge fat
آن را پایدار می‌کند.  چگونه به این
Neutron Rich nucleus that then wants to
هسته عظیم غنی از نوترون چربی می‌رسی که می‌خواهد
Decay right so the r the rapid process
درست تجزیه شود، بنابراین فرآیند سریع این
is you have your seed nuclear they get
است که هسته هسته‌ای خود را داشته باشید، آنها
bombarded you create these these really
بمباران می‌شوند، این
heavy Neutron Rich nuclei
هسته‌های واقعا سنگین غنی از نوترون را ایجاد کنید،
they are heavier than uranium even
آنها سنگین‌تر از اورانیوم هستند، حتی
the neutron flux stops and then all
شار نوترون متوقف می‌شود.  و سپس همه
these heavy nuclei they Decay and they
این هسته های سنگین تجزیه می شوند و
make all these stable isotopes that we
همه این ایزوتوپ های پایداری را می سازند که ما
know of all the way up to thorum and
از آنها تا توروم و اورانیوم می شناسیم،
so that rapid nuclei Decay is what
به طوری که فروپاشی هسته های سریع همان چیزی است که
creates all the functions correct and
همه عملکردها را درست می کند و
the whole thing is done within two
کل کار در عرض دو ثانیه انجام می شود.
so just to add to the rapid here
برای اضافه کردن به سرعت در اینجا
and literally the snapping on my hand
و به معنای واقعی کلمه ضربه زدن به دست من،
it's it's all there in my talks I often
همه چیز در صحبت های من وجود دارد، من اغلب
I have this nice simulation that that
این شبیه سازی خوب را دارم که
illustrates
نشان می دهد
um you know this this creation of these
شما می دانید این خلقت این
rap of these heavy neutral nuclei and I
رپ از این هسته های خنثی سنگین است و من
always say this is the only simulation
همیشه می گویم این است  تنها شبیه سازی که
you will ever see that's slower than
تا به حال خواهید دید کندتر از
real time
زمان واقعی است،
because in astronomy you know we show oh
زیرا در نجوم می دانید که ما نشان می دهیم که اوه اینگونه است که
this is how Galaxy forms 13 billion
کهکشان 13 میلیارد
years in 30 seconds
سال در 30 ثانیه تشکیل می شود.  در
already long long made so where and when
کجا و چه زمانی
does this happen does this process so
این اتفاق می افتد این فرآیند را انجام می دهد،
that's right and so there are not that
بنابراین
many options right so where do you find
شما به
neutron stars right neutron stars form
شار نوترونی قوی نیاز دارید.  ستارگان نوترونی
in the making of supernovae of the
در ساختن ابرنواخترهای
explosions
انفجارها شکل می‌گیرند،
okay so maybe some of this heavy
بنابراین شاید مقداری از این
material gets sort of made in the making
مواد سنگین در
of the Supernova explosion and then gets
انفجار ابرنواختر ساخته شود و سپس
expelled
بیرون رانده شود
or you have neutron stars so the you
یا ستاره‌های نوترونی داشته باشید، بنابراین می‌دانید
know if the neutron star survive I mean
که آیا ستاره نوترونی زنده می‌ماند.
usually that's the leftover of the
معمولاً
Supernova if you have two from a binary
اگر دو ستاره از یک جفت دوتایی داشته باشید، این باقیمانده از ابرنواختر است،
pair so Stars usually actually show up
بنابراین ستارگان معمولاً
in pairs and so it's not too unusual to
به صورت جفت ظاهر می شوند و بنابراین خیلی غیرعادی نیست که
um create a pair of of neutron stars
یک جفت ستاره نوترونی ایجاد کنید
that will still orbit each other after
که همچنان پس از
both of their progenitor Styles have
هر دو سبک اجدادی خود به دور یکدیگر بچرخند.
exploded
منفجر شده‌اند
and those two Neutron cells will orbit
و آن دو سلول نوترونی با
each other diligently but as we know now
جدیت به دور یکدیگر خواهند چرخید، اما همانطور که می‌دانیم
thanks to ligo the gravitational wave
به لطف رصدخانه موج گرانشی،
before but now it's been measured by
قبلاً می‌دانستیم، اما اکنون با لیگو اندازه‌گیری شده
ligo is that these two neutron stars
است که این دو ستاره نوترونی به دور
they will orbit each other for like
یکدیگر خواهند چرخید.  برای
forever but in the process they will
همیشه، اما در این فرآیند
they will lose energy so that that orbit
انرژی خود را از دست خواهند داد، به طوری که آن مدار همان چیزی
is what we call the orbit decays and
است که ما آن را مدار می نامیم، فروپاشی می کند و در
eventually the two Neutron cells will
نهایت دو سلول نوترونی
merge and that results in a in an
ادغام می شوند و این منجر به یک
explosive event that has roughly the
رویداد انفجاری می شود که تقریباً
energy of a supernova but uh the process
انرژی یک ابرنواختر را دارد.  روند
is completely different and the cool
کاملاً متفاوت است و
thing is when these two neutron stars
نکته جالب این است که وقتی این دو ستاره نوترونی با هم
collide they produce a gravitational
برخورد می‌کنند، یک موج گرانشی تولید می‌کنند،
wave signature because neutron stars are
زیرا ستاره‌های نوترونی
super dense objects they are like giant
اجرام فوق‌العاده چگالی هستند و مانند
atomic nucleuses so there's a lot of
هسته‌های اتمی غول‌پیکر هستند، بنابراین
interesting physics happening already
در حال حاضر بسیاری از فیزیک‌های جالب در حال وقوع هستند
and so if you basically form a super
و بنابراین اگر شما اساسا
neutron star by Smashing two into each
با کوبیدن دو ستاره به یکدیگر، یک ستاره فوق‌العاده نوترونی تشکیل دهید،
uh more interesting physics happens and
اوه فیزیک جالب‌تری اتفاق می‌افتد و
that means that there's this Ripple sent
این بدان معناست که این امواج
out you know into the space uh the you
به فضا فرستاده می‌شود، شما
know the space-time Continuum basically
پیوستار فضا-زمان را می‌شناسید اساساً
you know the what do people say the the
می‌دانید که مردم چه می‌گویند
ripples of space time you know it's like
موج‌ها  از فضا-زمان می‌دانی که
yes it's like you drop a rock into water
درست مثل این است که سنگی را در آب می‌اندازی،
right you see the waves coming so that's
امواج را می‌بینی که می‌آیند، بنابراین
neutron stars emerge and this is
این دقیقاً همان چیزی است که وقتی دو ستاره نوترونی پدیدار می‌شوند و این
Neutron's Galore right it's really
مقدار زیاد نوترونی است درست است،
violent to smash two neutron stars you
شکستن دو ستاره نوترونی واقعاً خشن است.
know so that are so dense already into
که در حال حاضر بسیار متراکم هستند
and um they in in 2017 one of these
و در سال 2017 یکی از این
events occurred and the ligo and Virgo
رویدادها رخ داد و رصدخانه‌های موج گرانشی لیگو و ویرجو
detected that and then the astronomers
آن را شناسایی کردند و سپس ستاره‌شناسان
pointed their telescopes in that
تلسکوپ‌های خود را در آن
direction and they indeed observed what
جهت گرفتند و آنها در واقع آنچه را که
we call the electromagnetic counterpart
ما همتای الکترومغناطیسی می‌نامیم مشاهده کردند.
so there was something seen in the sky
بنابراین چیزی در آسمان دیده شد
that faded over the course of two weeks
که در طول دو هفته محو شد
and that's light curve that light was
و آن منحنی نور است که نور دقیقاً همان چیزی بود که
what you get when you create all these
وقتی همه این
heavy Neutron Rich nuclei in the r
هسته‌های سنگین غنی از نوترون را در
process and then the neutron flux stops
فرآیند r ایجاد می‌کنید و سپس شار نوترون متوقف می‌شود
and then it takes about two or three
و سپس طول می‌کشد.  حدود دو یا سه
weeks for most of them of these nuclear
هفته برای اکثر آنها از این پایداری هسته ای
2 DK2 stability
2 DK2،
so we saw the astronomer saw in this
بنابراین ما ستاره شناس را در این
electromagnetic counterpart
همتای الکترومغناطیسی دیدیم که
the nucleosynthesis of heavy elements
سنتز هسته عناصر سنگین
occurring
رخ می دهد
and that's that's just that's amazing
و این فقط شگفت
awesome so that's so awesome that's
انگیز است، بنابراین بسیار عالی است که
electromagnetic counterpart to the
همتای الکترومغناطیسی
gravitational waves that were detected
امواج گرانشی است.
with yes two neutron stars colliding
با برخورد تهاجمی دو ستاره نوترونی
aggressively violently to create a super
برای ایجاد یک ستاره فوق العاده
neutron star and that's where you get
نوترونی و در اینجاست که شما
all the neutrons and neutron flux
تمام نوترون ها و شار نوترونی را
somehow and then that the whole shebang
به نحوی دریافت می کنید و سپس کل شبنگ
that happens in two seconds so that
که در دو ثانیه اتفاق می افتد به طوری که
confirmed that one of the sites for sure
تایید می کند که یکی از سایت ها مطمئناً
for the r process to occur as neutron
برای اینکه فرآیند r با
star mergers interestingly enough I have
ادغام ستاره های نوترونی به اندازه کافی جالب اتفاق بیفتد، باید
to mention this here A year prior in
این را در اینجا ذکر کنم یک سال قبل در
my former graduate student Alex G and I
دانشجوی فارغ التحصیل سابقم الکس جی و من
we discovered a small dwarf Galaxy
یک کهکشان کوتوله کوچک را کشف کردیم
that is currently orbiting the Milky Way
که در حال حاضر به دور کهکشان راه شیری می چرخد ​​که به
it's called reticulum 2 that was full of
آن شبکه 2 می گویند.  پر از
ancient iron deficient stars that also
ستاره‌های باستانی فاقد آهن که
had a strong signature of these heavy
نشانه‌ای قوی از این
elements exactly like he1523
عناصر سنگین دقیقاً مانند he1523 داشتند،
we weren't looking for that I actually
ما به دنبال آن نبودیم که من در واقع می‌خواستم
wanted to prove that they had really low
ثابت کنم که آنها سطوح بسیار پایینی
levels of heavy elements because that's
از عناصر سنگین دارند، زیرا این همان
what we had seen in all the other dwarf
چیزی است که در سایر موارد دیده بودیم.  کهکشان‌های کوتوله
and I was dead set on showing yet that
و من مرده بودیم تا نشان دهیم
that is yet the case again and that that
که هنوز هم همینطور است و این
is a typical signature of early star
یک نشانه معمولی از شکل‌گیری ستاره‌های اولیه است که
formation we already talked about low
قبلاً در مورد
strontium and barium abundances and the
فراوانی کم استرانسیوم و باریم صحبت کرده بودیم و
oldest Stars right this is what we had
قدیمی‌ترین ستاره‌ها درست همین چیزی است که
seen anecdotally in in the ancient dwarf
به طور حکایتی در آن دیده بودیم.  در
galaxies that are surrounding us so
کهکشان های کوتوله باستانی که ما را احاطه کرده اند، به طوری
that's an ancient dwarf Galaxy the
که یک کهکشان کوتوله باستانی است،
network galaxy has a bunch of ancient
کهکشان شبکه ای دارای دسته ای از
stars in it yes
ستارگان باستانی در خود است، بله،
and so now we find reticulum 2 and it
بنابراین اکنون شبکه 2 را پیدا می کنیم و
has these the Stars show the signature
دارای این است که ستارگان امضای
of the rapid Neutron capture process the
فرآیند جذب نوترون سریع را نشان می دهند.
r process and we elect
روند r و ما انتخاب می کنیم
okay these stars are located in a dwarf
خوب این ستارگان در یک کهکشان کوتوله قرار دارند
Galaxy right now we have environmental
در حال حاضر ما اطلاعات محیطی داریم
information they are not lost in the
آنها در کهکشان گم نشده اند،
Galaxy where we don't know where they
جایی که نمی
actually came from now we know these
دانیم واقعاً از کجا آمده اند، اکنون می دانیم که این
stars were formed in that Galaxy because
ستاره ها در آن کهکشان شکل گرفته اند زیرا
they're still in it
آنها  هنوز در آن هستیم
and that we already deduced from that
و ما قبلاً از آن استنباط کردیم
that it must have been a neutron star
که باید یک ستاره نوترونی
merger that went off in reticulum 2 at
ادغام شده باشد که در زمان های اولیه در شبکه 2 رخ داده است و
Early times that polluted the gas from
گازی را
which all our little stars formed can
که تمام ستاره های کوچک ما از آن تشکیل شده اند آلوده کرده است.
you speak to what a dwarf Galaxy is can
آیا می
you speak to what this particular two
توانید به این که این دو کهکشان
dwarf Galaxy is that it's orbiting the
کوتوله خاص چیست که در حال چرخش به دور کهکشان
Milky Way galaxy yeah it's going to be
راه شیری است، بله،
eaten by it presumably it totally is
احتمالاً کاملاً خورده خواهد شد.
by dozens of small dwarf galaxies and
ده ها کهکشان کوتوله کوچک و
they are collections of stars
آنها مجموعه ای از ستارگان هستند
um some of them we call them Ultra faint
، برخی از آنها را کهکشان های کوتوله بسیار کم نور می نامیم
dwarf galaxies because they now only
زیرا آنها اکنون فقط
contain I don't know a few thousand
حاوی چند هزار
stars
ستاره هستند.
yes because they're fairly close and and
و
we detect actual individual stars now so
ما اکنون تک تک ستارگان واقعی را شناسایی کرده‌ایم، بنابراین
I've observed some of the the faintest
من برخی از کم‌نورترین
Stars you know you possibly observed
ستارگانی را که شما می‌شناسید که احتمالاً
with current telescopes in in these
با تلسکوپ‌های فعلی در این
dwarf galaxies because I was like I need
کهکشان‌های کوتوله رصد کرده‌اید، مشاهده کرده‌ام، زیرا می‌خواستم
to know what the chemical composition is
بدانم ترکیب شیمیایی چیست،
because there are leftovers from the
زیرا بقایایی از این کهکشان‌ها وجود دارد.
early Universe right they they did not
کیهان اولیه درست است که آنها
get eaten so they're still in their
خورده نشده اند، بنابراین آنها هنوز در
native surroundings I I go it's like
محیط بومی خود هستند. من می روم مثل این است که
getting the lions in the wild right I
شیرها را در حیات وحش به درستی دریافت کنم،
gotta study those and compare to the
باید آنها را مطالعه کنم و با
counterparts that got eaten and are now
همتاهایی که خورده شده اند و اکنون
in the Milky Way and so I so presumably
در کهکشان راه شیری هستند مقایسه کنم.  بنابراین احتمالاً
most of those Stars it's not all those
بیشتر آن ستاره‌ها همه آن‌ها نیستند
Stars Network Galaxy are really ancient
کهکشان‌های شبکه ستارگان واقعاً باستانی هستند،
they're all really ancient because
همه آنها واقعاً باستانی هستند، زیرا
actually as it turns out if you have a
در واقع همانطور که به نظر می‌رسد اگر شما یک
small Galaxy
کهکشان کوچک دارید
um
،
there was a process early on in the
در اوایل
universe called reionization that kind
جهان فرآیندی به نام یونیزه‌سازی مجدد وجود داشته است.
of heated up everything and together
از گرم شدن همه چیز و همراه
with some Supernova explosions in an
با برخی انفجارهای ابرنواختر در یک سیستم
early shallow you know bound system
کم عمق اولیه، می‌دانید که
all these little systems lost the gas it
همه این سیستم‌های کوچک گازی را از دست داده‌اند که
was sort of blown out or it simply
به نوعی منفجر شده است یا به سادگی
evaporated or both probably both
تبخیر شده است یا احتمالاً هر دو،
um and so these systems have been unable
و بنابراین این سیستم‌ها قادر
to continue to form Stars since so it's
به ادامه کار نبوده‌اند.  از آنجایی که ستاره‌ها را تشکیل می‌دهند،
it's it's the best
این بهترین گزینه
for a Stella archaeologists that you
برای باستان‌شناسان استلا است که
could hope for because it's a whole
می‌توانید به آن امیدوار باشید، زیرا یک
bunch of stars still sitting there it's
دسته کامل از ستاره‌ها هنوز در آنجا نشسته‌اند،
not just one there's a whole bunch of
فقط یک نفر نیست، یک دسته کامل از
them still sitting there ever since and
آنها هنوز آنجا نشسته‌اند و
nothing has literally nothing has
هیچ چیز به معنای واقعی کلمه هیچ
happened to them they're just been
اتفاقی نیفتاده است.  برای آنها آنها فقط
waiting there for us so from the Stellar
منتظر ما هستند، بنابراین از
archeology perspective what is like
دیدگاه باستان شناسی ستاره ای، چه چیزی
juicier more interesting the uh
آبدارتر از
the old stars and the outskirts that
ستاره های قدیمی و حومه هایی که
have been eaten or the outskirts of
خورده شده اند یا حومه
Milky Way or the the stars in the in the
راه شیری یا ستارگان در
dwarf galaxies what's uh what's uh about
کوتوله جالب تر است.  کهکشان ها چه هستند اوه اوه اوه در مورد
the world you said you love Stars so uh
جهان شما گفتید که شما ستاره ها را دوست دارید پس اوه
which do you love more of you oh that's
که شما را بیشتر دوست دارید اوه
a hard one I mean I love them all of
سخت است منظورم این است که من همه آنها را دوست دارم البته اوم
um they serve different purposes the the
آنها اهداف مختلفی را دنبال می کنند.
much better data for them because
داده های بسیار بهتری برای آنها دریافت کنید زیرا آنها
they're brighter and that uh that
روشن تر هستند.
example you know that one is really
واقعاً
bright only it's a red giant so it's
روشن است فقط یک غول قرمز است بنابراین
intrinsically bright and it's fairly
ذاتاً روشن است و نسبتاً نزدیک است
and so the data I got for that was
و بنابراین اطلاعاتی که من برای آن به دست آوردم
insanely good and that yielded this
فوق العاده خوب بود و این
uranium detection and thorium detection
تشخیص اورانیوم و شناسایی توریم را به دست آورد.
um I can never get that kind of data for
ام من هرگز نمی توانم چنین داده هایی را برای
dwarf Galaxy Star so that's a big
ستاره کوتوله گلکسی بدست بیاورم.  یک
trade-off but the environmental
مبادله بزرگ اما اطلاعات زیست محیطی
information that would we get along with
که ما به همراه
the basic information about these stars
اطلاعات اولیه در مورد این ستارگان
in each dwarf Galaxy is really really
در هر کهکشان کوتوله به دست می آوریم واقعاً
valuable in establishing you know these
برای ایجاد این موضوع بسیار ارزشمند است،
um for example these site information
به عنوان مثال این اطلاعات سایت را
right sure because the the Galaxy is
درست می دانید زیرا کهکشان
still there so nothing crazy could have
هنوز وجود دارد.  هیچ چیز احمقانه ای نمی توانست
happened so actually to close that Loop
اتفاق بیفتد تا بسته شود که
probably some heavy elements come out of
احتمالاً حلقه عناصر سنگینی از
supernovae here and there but somehow my
ابرنواخترها در اینجا و آنجا بیرون می آیند، اما به نحوی
theory colleagues tell me that the
همکاران تئوری من به من می گویند که
normal Supernova just doesn't have
ابرنواختر معمولی فقط به
enough oomph to really get an R process
اندازه کافی قدرت ندارد تا بتواند واقعاً یک فرآیند R را
going and doing doing it all so any
انجام دهد و انجام دهد.  همه اینها بنابراین
we need them the probably the neutron
ما به آنها نیاز داریم، احتمالاً
star mergers or we need a special kind
ادغام ستاره های نوترونی یا به نوع خاصی
of supernova that's maybe extremely
از ابرنواختر نیاز داریم که ممکن است بسیار
massive or heavily rotating or does
عظیم باشد یا به شدت در حال چرخش باشد یا
something else funny right to really
کار خنده دار دیگری را انجام دهد تا
kind of get that particular process
واقعاً به نوعی آن فرآیند خاص را
going but uh the normal supernovae don't
پیش ببریم، اما اوه ابرنواخترهای معمولی.  این کار را
do it right so only a little bit comes
درست انجام نده پس فقط کمی
up but you could come alongside Anna why
پیش می آید، اما می توانی در کنار آنا بیایی، چرا
don't you just take 100 supernovae
فقط 100 ابرنواختر را
together to build up the yield right but
با هم نمی گیری تا بازدهی درست را ایجاد کنیم، اما
then I come along and say like Mike look
بعد من می آیم و می گویم مثل مایک نگاه کن
this dwarf Galaxy is still intact today
این کهکشان کوتوله هنوز است.  امروز دست نخورده است،
if you would have plugged in 100
اگر 100
supernovae into this little system early
ابرنواختر را در اوایل به این منظومه کوچک وصل می‌کردید، از
on it would have blown apart it would
هم پاشیده می‌شد، پس
have blown apart past five supernovia or
از گذشت 5 یا 10 ابرنواختر از هم جدا می‌شد،
ten so that's a really important
بنابراین این یک محدودیت واقعا مهم است
constraint that we have that these
که ما داریم که این
systems are still alive right so
سیستم‌ها هنوز زنده هستند، پس
um it helps us to pin down where certain
خوب است.  به ما کمک می کند تا مشخص کنیم که
processes could have possibly happened
فرآیندهای خاصی ممکن است در کجا اتفاق افتاده باشند
and so that's it's just a it's just a
و این فقط
different type of information that we
نوع متفاوتی از اطلاعات است که به
get
دست می آوریم،
it'd be amazing if we could talk about
شگفت انگیز خواهد بود اگر بتوانیم در مورد
the observational aspect of this the
جنبه رصدی این
tools of observation so what telescopes
ابزارهای رصد صحبت کنیم، بنابراین چه تلسکوپ هایی  آیا
have you used do you use and what does
استفاده کرده‌اید و
the data look like and I think I've read
داده‌ها چگونه به نظر می‌رسند و فکر می‌کنم
a few interesting stories about the
چند داستان جالب در مورد
actual process of day-to-day observation
روند واقعی رصد روزانه خوانده‌ام،
a bunch of uh probably late nights
احتمالاً آخر شب،
well yeah astronomers are doing it all
بله، ستاره‌شناسان تمام شب این کار را انجام می‌دهند.
night long so oh yeah
خیلی وقت است، بله،
can you explain the all night long
می‌توانید جنبه تمام شب آن را توضیح دهید،
um well let me start by saying uh I
خب اجازه دهید من با گفتن این جمله شروع کنم که اوه من
mostly these days use the Magellan
این روزها بیشتر از
telescopes in Chile they are 6.5 meter
تلسکوپ‌های ماژلان در شیلی استفاده می‌کنم، آنها تلسکوپ 6.5 متری هستند،
telescope which means the the mirror
یعنی
diameter is 6.5 meter
قطر آینه 6.5 متر
um that's not the largest that there's
است.  بزرگ‌ترین چیزی که وجود دارد،
out there but it's among the largest and
اما یکی از بزرگ‌ترین‌ها است و من از
um I use a spectrograph because I'm a
طیف‌نگار استفاده می‌کنم، زیرا من یک
spectroscopist I don't take pictures
طیف‌نگار هستم، عکس نمی‌گیرم،
um and uh that particular spectrograph
و اوه آن طیف‌نگار خاص
at that telescope is actually
در آن تلسکوپ در واقع
um unusually efficient so it kind of
بسیار کارآمد است، بنابراین به نوعی آن را
makes up for the fact that the mirror
جبران می‌کند.  واقعیت این است که آینه
isn't as large and not let's say the
آنقدر بزرگ نیست و فرض کنید
eight meter telescopes from the
تلسکوپ های هشت متری
Europeans or so so I'm very happy with
اروپایی ها یا بیشتر از آن، من از این بازده بسیار راضی هستم به
that efficiency meaning how many photons
این معنی که تعداد فوتون ها
get collected sort of per time unit
در واحد زمان جمع آوری می شوند
because we that that's always the
زیرا ما همیشه این
limiting factor
عامل محدود کننده است.
uh prior to the pandemic we would travel
قبل از همه‌گیری، ما
to Chile to do our observations
برای انجام مشاهدات خود به شیلی سفر می‌کردیم،
um those telescopes are the that's the
امم آن تلسکوپ‌ها
last Observatory where people were sort
آخرین رصدخانه‌ای هستند که مردم
of supposed to travel there and take
قرار بود به آنجا سفر کنند و
their own observations most other
رصدهای خود را انجام دهند، اکثر رصدخانه‌های دیگر
basically have staff there by now who
اساساً تا به حال کارکنانی در آنجا دارند که رصدخانه را می‌گیرند.
take the observations for you
مشاهدات برای شما
so there's the directly the scientists
وجود دارد، بنابراین مستقیماً دانشمندان
specifying where to point the telescope
مشخص می‌کنند که تلسکوپ را به کجا نشان دهند
and sitting there and collecting the
و آنجا بنشینند و
data make sure the data is collected
داده‌ها را جمع‌آوری کنند، مطمئن شوند که داده‌ها به خوبی جمع‌آوری می‌شوند.  این کار
stuff yeah so it's mostly done for them
برای آنها انجام شد
yeah
بله،
um obviously that's super convenient but
واضح است که این بسیار راحت است، اما
it also takes takes away a central part
بخش مرکزی
of what the work of an astronomer is
کار یک ستاره شناس را نیز از بین می برد، یعنی
which is data collection
جمع آوری داده ها
right we don't have an experiment in the
درست است.
or whenever we please
لطفاً
um and ask a certain question of the
یک سوال خاص از
apparatus right let's
دستگاه بپرسیم، بیایید
turn this knob and see what happens
این دکمه را بچرخانیم و ببینیم چه اتفاقی می‌افتد،
let's turn that knob and see what
بیایید آن دستگیره را بچرخانیم و ببینیم چه
happens no you know we we only have one
اتفاقی می‌افتد، نه می‌دانید ما فقط یک
experiment uh which is the universe and
آزمایش داریم که جهان است و
we what we see is what we get
ما آنچه می‌بینیم همان چیزی است که می‌کنیم.  دریافت کنید
and I think it's it's so important to to
و فکر می کنم بسیار مهم است که
take an active role in that so I really
نقش فعالی در آن داشته باشید، بنابراین من واقعاً
love going to the observatory I've taken
دوست دارم به رصدخانه بروم،
many students there over the years
در طول سال ها دانش آموزان زیادی را به آنجا برده ام
to to teach them and to
تا به آنها آموزش دهم و
just show them what it means to to be in
فقط به آنها نشان دهم که بودن در آن چه معنایی دارد.
astronomer because you you go to the
ستاره شناس چون شما به
these remote mountain tops and it's such
این قله های دورافتاده کوه می روید و آن
a magical environment and you wait there
محیط بسیار جادویی است و در آنجا منتظر می مانید تا
you know for the sun to go down and then
خورشید غروب کند و سپس
you get ready and you look outside and
آماده می شوید و به بیرون نگاه می کنید و این
it's it's such a Serene environment
یک محیط آرام است
um it's it's a little bit out of this
امم این کمی است  کمی خارج از این
world you're sitting there so the sun
دنیا نشسته‌اید تا خورشید
goes down it's evening late evening
غروب کند، عصر دیروقت است.
on top of a mountain uh you know
شما کوهنوردان را می شناسید من
climbers I guess get to see that
حدس می زنم که می بینم که
probably
احتمالاً
um otherwise um
اوم در غیر این صورت
it's it's very calm and the colors are
خیلی آرام است و رنگ ها
so beautiful and
بسیار زیبا هستند و
I always become much calmer when I'm
من همیشه وقتی آنجا هستم بسیار آرام تر می شوم
there I'm just a because I'm just there
من فقط یک هدف هستم زیرا فقط
for one purpose only that's data
برای یک هدف آنجا هستم  جمع‌آوری داده‌ها می‌توانم
I can say no to my emails I can say no
به ایمیل‌هایم نه بگویم، می‌توانم
to everything else because I'm observing
به هر چیز دیگری نه بگویم، زیرا مشاهده می‌کنم،
so there's literally less less
بنابراین به معنای واقعی کلمه حواس‌پرتی کمتری وجود دارد،
distractions because you know you're
زیرا می‌دانید که
just there to do one thing and also the
فقط برای انجام یک کار آنجا هستید و همچنین
emails somehow seem less significant
ایمیل‌ها به نوعی کمتر مهم به نظر می‌رسند،
yeah yeah it's just you can't afford to
بله، بله  فقط شما نمی توانید
focus on this one thing and you
روی این یک چیز تمرکز کنید و
it just kind of does something to you
فقط به نوعی با شما کاری انجام می دهد که
it's it's a little hard to describe but
توصیف آن کمی سخت است اما
um
اوم می
you know if you then fast forward maybe
دانید که اگر سریع جلو بروید شاید
I can speak a little bit about that and
بتوانم کمی در مورد آن صحبت کنم و
I have done a lot of astrophotography
دارم  در آنجا هم عکس‌های نجومی زیادی انجام دادم،
there as well so and and I observing
و من با مشاهده
faint dwarf Galaxy Stars you know these
ستاره‌های کهکشان کوتوله کم‌نور، شما می‌دانید که این
are like 45 minutes 55 minute exposure
نوردهی 45 دقیقه و 55 دقیقه است،
so you actually have a lot of time so I
بنابراین شما در واقع زمان زیادی دارید، بنابراین من
would run outside
بیرون می‌دویدم
and just lay on the ground under the
و فقط روی زمین زیر
southern Milky Way
شیری جنوبی دراز می‌کشیدم.  خیلی
beautiful right up you know there and I
قشنگه تو میدونی اونجا و من
would just lay there like the snow angel
مثل فرشته برفی که میشناسی اونجا دراز میکشم
and it just stare up there and just kind
و اون فقط به اون بالا خیره میشه و
of let my thoughts sort of pass through
اجازه میده افکارم یه جورایی از
my brain and just like I'm I'm one of it
مغزم بگذره و مثل اینکه من یکی از اونها هستم
right we talked about this in the
درست است که در ابتدا در مورد این موضوع صحبت کردیم،
beginning this is when I personally have
این زمانی است که من شخصاً
the feeling that I'm a part of it I I
این احساس را دارم که من بخشی از آن هستم، من به
belong here rather than feeling kind of
اینجا تعلق دارم به جای اینکه احساس کنم
small yes I'm small but there are many
کوچک هستم، بله، من کوچک هستم، اما
other small things and lots of small
چیزهای کوچک دیگر و بسیاری
things make one big hole yeah we're part
چیزهای کوچک وجود دارد.  یک سوراخ بزرگ درست کن بله، ما بخشی
of that big hole and um so that's
از آن سوراخ بزرگ هستیم و امم، بنابراین
looking at the inner spirals yes Milky
به مارپیچ های درونی نگاه می کنیم بله
Way galaxy and just you know this this
کهکشان راه شیری و فقط شما این
dark sky with the with the bright stars
آسمان تاریک را با ستاره های درخشان می شناسید
and I have described this in my my book
و من این را در کتابم توضیح داده ام.
um years ago
سال‌ها پیش
if the Milky Way Is All Bright above you
اگر کهکشان راه شیری بالای سر شما روشن باشد، به
you don't need a moon or anything you
ماه یا چیزی که
can walk in the Starlight and you will
بتوانید در نور ستاره راه بروید، نیاز ندارید و
find your way there are no trees there
راه خود را پیدا خواهید کرد که
for safety reasons but you wouldn't even
به دلایل ایمنی درختی وجود ندارد، اما حتی
run into a tree right I mean you can see
به درختی برخورد نمی‌کنید.  درست است منظورم این است که شما می توانید ببینید،
you can almost see the shadow you know
تقریباً می توانید سایه ای را که
from from The Starlight because it's
از آن می شناسید از The Starlight ببینید، زیرا این
such a dark side and and the stars are
یک سمت تاریک است و ستاره ها
so bright and these are kind of moments
بسیار درخشان هستند و این لحظاتی هستند
that that kind of change you a little
که کمی شما را تغییر می دهند
and you see the unity of it all yeah and
و می بینید  اتحاد همه بله و
it's just you and nature and
فقط شما و طبیعت هستید و
you know with modern civilization and
شما با تمدن مدرن و
all of that we I think we often try a
همه اینها می دانید ما فکر می کنم ما اغلب
little bit too hard to be removed from
کمی سخت تلاش می کنیم تا از طبیعت دور شویم که می
from nature you know to to be
دانید
independent of it and figuring it all
مستقل از آن باشید و همه آن را تصور کنید
out but at the end of the day we're just
اما در پایان روز ما فقط
a part of it and and that really helps
بخشی از آن هستیم و این واقعاً به من کمک می کند
me to remember that that you know
تا به یاد بیاورم که شما به خوبی می شناسید
well one and the same well that fills me
و من را پر
with hope that because I I tend to think
از امید می کند که چون من تمایل دارم
of us humans as in the very early days
به ما انسان ها مانند  روزهای ابتدایی
of whatever the heck we are so that
هر چه که هستیم، به طوری که مرا به این
makes me think uh thousands tens of
فکر می‌کند که هزاران ده‌هزار،
thousands hundreds of thousands of years
صدها هزار سال
from now there will be reached whatever
بعد، به هر آنچه تبدیل شویم، به
we become will be traveling out there to
آنجا سفر خواهیم کرد تا
explore more and more and more yeah so
بیشتر و بیشتر و بیشتر کاوش کنیم، بله، بنابراین
we're what you're doing is the early
ما.  کاری که شما انجام می دهید
days of Exploration with the tools we
روزهای اولیه اکتشاف با ابزارهایی است که ما در اختیار
have yes the early seafarers looking at
داریم، بله، دریانوردان اولیه که
the sky for navigation coming up with
برای ناوبری به آسمان نگاه می کردند،
different theories of what uh what's on
تئوری های مختلفی در مورد آنچه در
the other side that the Earth is
طرف دیگر وجود دارد ارائه می کنند که زمین
starting to gain an intuition that the
شروع به دریافت شهود می کند.
Earth may be round
زمین ممکن است گرد باشد
and then we might be able to navigate
و پس از آن ممکن است بتوانیم
all the way around to get to
تمام مسیر را طی کنیم تا به
um the financial benefits of getting
مزایای مالی دریافت
spices from India whatever the reason
ادویه جات از هند برسیم به هر دلیلی که
whatever the grant funding process is
فرآیند کمک مالی در
all about but ultimately actually
مورد آن باشد، اما در نهایت در واقع
results in a deep understanding of the
منجر به درک عمیقی از
mystery that's uh all around us and I
رمز و رازی که در اطراف ما وجود دارد و
mean it's just to travel out there
منظورم این است که این فقط برای سفر به آنجاست.
I mean to me
منظورم
the discovery of life in the solar
کشف حیات در منظومه شمسی است.
there's life everywhere
همه جا زندگی وجود دارد
and that that's just the kind of stuff
و این همان چیزهایی است
that might be out there
که ممکن است در بیرون وجود داشته باشد
um
،
all the different environmental
همه شرایط محیطی متفاوت از
conditions chemically speaking that are
نظر شیمیایی که در
out there and it just seems like when
آنجا وجود دارد و به نظر می رسد وقتی به
you look at Earth life finds a way
زمین نگاه می کنید، حیات راهی
to survive to thrive in whatever
برای زنده ماندن برای رشد پیدا می کند.  در هر
conditions and so uh
شرایطی و بنابراین،
maybe that process just kind of humbles
شاید آن فرآیند به نوعی
you as a super exciting to know that
شما را فروتن می‌کند که بسیار هیجان‌انگیز است که بدانید در
there is life out there of different
آنجا زندگی به
forms and of course that raises the
اشکال مختلف وجود دارد و البته این
question of um
سؤال را ایجاد می‌کند که اوم
what is life even we tend to have a very
زندگی چیست، حتی ما تمایل داریم که بسیار
human-centric perspective
انسان محور باشیم.  چشم انداز
of uh what is a living organism and what
آه ارگانیسم زنده چیست و
is intelligence and all this kind of
هوش چیست و همه این
stuff and all the work in artificial
چیزها و همه کارها در زمینه
intelligence now is starting to
هوش مصنوعی در حال حاضر شروع به
challenge our ideas of what makes human
به چالش کشیدن ایده های ما در مورد اینکه چه چیزی انسان ها را خاص می کند، می شود،
I think we're doing that through all
فکر می کنم ما این کار را از طرق مختلف انجام می دهیم.
kinds of ways and I think you're working
و من فکر می کنم شما در حال
some part doing that as well like the
انجام بخشی از این کار هستید، مانند
unity you feel is realizing where uh
وحدتی که احساس می کنید متوجه می شوید که
we're part of this big mechanism of
ما در کجا بخشی از این مکانیسم بزرگ
nature whatever that is that's creating
طبیعت هستیم.
pristine Origins to uh to today
امروز
um
اوم
so what is if you could just kind of
پس چه می شود اگر بتوانید
Linger on the on the process of the data
روی فرآیند داده ها درنگ کنید،
what does the data look like and how
داده ها چگونه به نظر می رسند و چگونه داده هایی که
does the data the raw data lead to uh
داده های خام منجر به
a discovery of an ancient star
کشف یک ستاره باستانی می شود
well as a spectroscopist we have to I
و یک طیف سنجی باید
guess talk for for a brief moment about
حدس می‌زنم برای لحظه‌ای کوتاه در مورد
what what a spectrum is yes
چیستی طیف صحبت کنیم، بله،
everyone I hope has seen a rainbow in
همه امیدوارم رنگین کمانی را در آسمان دیده باشند
that is basically what we're doing uh we
که اساساً همان کاری است که ما انجام می‌دهیم، اوه ما
don't send the Starlight through a
نور ستاره را از طریق یک
raindrop that then gets bounced around
قطره باران نمی‌فرستیم.  به اطراف برگشته
and splits up the light into the rainbow
و نور را به رنگ های رنگین کمان تقسیم می کند،
colors we
ما این
um we do it with a spectrograph so
کار را با یک طیف نگار انجام می دهیم، بنابراین
basically a prism so we send a Starlight
اساساً یک منشور است، بنابراین نور ستاره ای را
through a prism of sorts and that splits
از طریق یک منشور می فرستیم و
it up and then we record exactly that so
آن را تقسیم می کند و سپس دقیقاً آن را ثبت می کنیم، بنابراین
it's a little 2D picture actually of a
یک تصویر دو بعدی کوچک است.  در واقع یک
spectrum
طیف
now uh it's not gonna look colorful it's
اکنون رنگارنگ به نظر نمی رسد بلکه
just black or black and white different
فقط سیاه یا سیاه و سفید متفاوت است
and different colors have of course
و رنگ های مختلف البته
different energies that's what what we
انرژی های متفاوتی دارند، این چیزی است که ما
record
ثبت می کنیم، به
um more specifically we we record it as
طور خاص آن را به
as wavelengths so wavelengths and
عنوان طول موج ضبط می کنیم، بنابراین طول موج و
frequency and energies all all the same
فرکانس و انرژی همه  همان طور که
at the end of the day
در پایان روز
um we process that that little image in
اوم، آن تصویر کوچک را پردازش می کنیم
the sense that we do a cross cut
به این معنا که یک برش متقاطع انجام می دهیم
and then sum up a few columns so that we
و سپس چند ستون را جمع بندی می کنیم تا
get all the data that we recorded and
همه داده هایی را که ثبت کرده ایم به دست آوریم و چیزی که می
what we see is a um it's a bit funny to
بینیم یک um است.  کمی خنده دار است که آن را
describe just with words but a wiggly
فقط با کلمات توصیف کنم، اما یک
line with lots of dips so the 2D process
خط تند با شیب های زیاد، بنابراین طیف فرآیند دوبعدی را
Spectrum we call it Continuum so it's
ما آن را Continuum می نامیم، بنابراین
just a flat line basically and then they
اساساً فقط یک خط صاف است و سپس آن ها
are dips so the interesting things are
شیب هستند، بنابراین
the dips if you think back of the
اگر به رنگین کمان فکر کنید، چیزهای جالب ریزش ها هستند.
rainbow what we actually see in Our
چیزی که ما در واقع در ستارگان ما می بینیم
Stars is not just a rainbow but it would
فقط یک رنگین کمان نیست، بلکه
be a rainbow with lots of black lines in
یک رنگین کمان با خطوط سیاه زیادی در
it which means certain little pieces of
آن است که به این معنی است که برخی از قطعات کوچک
color have been eaten Away by a certain
رنگ به مقدار مشخصی خورده شده اند
amount and so we can no longer see it as
و بنابراین ما دیگر نمی توانیم آن را نیز ببینیم.
well or not at all
یا اصلاً
why is that happening so if we come back
چرا این اتفاق می‌افتد، بنابراین اگر
to our Stars what we're observing we're
به ستاره‌های خود بازگردیم، همان چیزی را که مشاهده می‌کنیم،
observing the Stella surface we can
سطح استلا را مشاهده می‌کنیم، در
actually never peer without telescopes
واقع هرگز نمی‌توانیم بدون تلسکوپ‌های
inside we only ever go can go after the
درونی نگاه کنیم، فقط می‌توانیم به دنبال سطح برویم
and the
و
surface contains oh the surface layer
سطح حاوی اوه است.  لایه سطحی
contains different kinds of elements
شامل انواع مختلفی از عناصر است که
every one of those types of atoms so
هر یک از آن نوع اتم ها وجود دارد، بنابراین
elements are just different types of
عناصر فقط انواع مختلفی از
atoms they absorb different photons that
اتم ها هستند، فوتون های مختلفی را جذب می کنند که
are coming from the hot core where the
از هسته داغ جایی که
fusion is occurring and so that means
همجوشی در حال وقوع است می آیند و به این معنی است
that if you're the Observer you know
که اگر شما ناظر هستید.  می دانید
with a spectrograph or without
با یک طیف نگار یا بدون
um you will see the Starlight but
um شما نور ستاره را خواهید دید، اما
certain frequencies certain energies of
فرکانس های خاصی انرژی های خاصی از
that light will have been absorbed by
آن نور توسط
all the different atoms in the gas
تمام اتم های مختلف گاز جذب شده است،
so you see less of them and so those are
بنابراین شما کمتر از آنها را می بینید و بنابراین این
the dips and the strength of the dips
افت و قدرت نور است.  شیب ها به
tell us you know which element was it
ما می گویند که شما می دانید کدام عنصر بوده
and how much of that element was or is
و چه مقدار از آن عنصر در ستاره بوده یا وجود دارد،
so we have many many dips the the solar
بنابراین ما افت های زیادی در
Spectrum for reference you know all the
طیف خورشیدی برای مرجع داریم.
high it's actually very complicated
بالا در واقع بسیار پیچیده است
Spectrum my Spectra really look like a
طیف من واقعاً مانند یک
straight line and then there's a dip
خط مستقیم به نظر می رسد و سپس یک شیب
here and then you have the straight line
در اینجا وجود دارد و سپس شما دوباره خط مستقیم را خواهید داشت،
again there's a dip there the sun
یک شیب وجود دارد که خورشید
doesn't have straight lines I mean
خطوط مستقیم ندارد منظورم این است
that's just all absorbed in some form or
که فقط به نوعی جذب می شود یا  اما
um but the old stars have so little of
ستاره های قدیمی آنقدر کم از
all the elements that they're only
همه عناصر دارند که فقط
occasionally these dips that then
گاهی اوقات این افت ها هستند که
indicate okay that one at that
نشان می دهد خوب است که یکی در آن
wavelength was iron and here we have
طول موج آهن است و در اینجا ما
carbon and there's magnesium and sodium
کربن داریم و منیزیم و سدیم وجود دارد
and oh there's a little strontium line
و اوه یک خط استرانسیوم
here so we have a much easier way to
در اینجا وجود دارد.  بنابراین ما راه بسیار ساده‌تری برای
um map out this barcode that the
ترسیم این بارکد داریم که
Spectrum you know pretty much is in at
طیفی را که تقریباً می‌دانید در پایان روز در آن قرار دارد
the end of the day and to then measure
و سپس برای اندازه‌گیری
the strength of these we call it
قدرت آن‌ها، آن را
absorption lines to then calculate with
خطوط جذب می‌نامیم تا با
existing codes that mimic the physics of
کدهای موجود که تقلید می‌کنند، محاسبه کنیم.  فیزیک
the Stellar hemispheres like how much
نیمکره های ستاره ای مانند اینکه چقدر
was absorbed how many what what kind of
جذب شده است که چه مقدار از چه
elements were were present in in the
عناصری در
cellar atmosphere
اتمسفر زیرزمین وجود دارد
and so this is how we get to our
و بنابراین اینگونه است که ما به
abundance measurements and then all
اندازه گیری های فراوانی خود می رسیم و سپس همه
together that gives us the the chemical
با هم
composition and and that particular
ترکیب شیمیایی و و آن را به ما می دهد.
if you uh do you ever look at like the
اگر تا به حال به
raw spectrograph and the absorption line
طیف‌نگار خام و خط جذب نگاه می‌کنید، نشانه‌ای خاص در آن ستاره داشته باشید
and they're able to see
و آن‌ها می‌توانند الگوهای
Intuit some interesting non-standard
جالب و غیر استاندارد غیر استانداردی از الگوهای
outlier kind of patterns
بیرونی را ببینند
or does this have to do heavy amount of
یا این باید مقدار زیادی پردازش را انجام دهد.
um we actually process our it's fairly
در واقع پردازش ما نسبتاً
straightforward to to do our processing
ساده است که پردازش خود را انجام دهیم،
we do it at the telescope so I often
ما آن را در تلسکوپ انجام می دهیم، بنابراین من اغلب در
take a shorter exposure first let's say
ابتدا نوردهی کوتاه تری می گیرم، مثلاً
10 or 15 minutes uh so mostly when I do
10 یا 15 دقیقه اوه، بنابراین اغلب وقتی
Discovery work we would just take a
کار Discovery را انجام می دهم، فقط یک
quick look Spectrum then we process it
نگاه سریع به طیف بیندازیم و سپس پردازش می کنیم.  آن را
while we observe the next uh
در حالی که ما uh بعدی را مشاهده می کنیم،
then we take a quick look we have what I
سپس نگاهی گذرا می اندازیم، چیزی که من آن را
call the summary plot it's it's a
طرح خلاصه می نامم،
collection of little areas in the
مجموعه ای از نواحی کوچک در
spectrum that have the the key positions
طیف است که موقعیت های کلیدی
uh the positions of the key elements in
و موقعیت های عناصر کلیدی را در
it and it's kind of like reading the tea
خود دارد و به نوعی  مثل خواندن
leaves I have stared at so many Spectra
برگ های چای که به تعداد زیادی Spectra خیره شده ام،
I just need to know I just need to see
فقط باید بدانم که فقط باید
our summary plot and I can tell you
خلاصه داستان ما را ببینم و می توانم به شما بگویم که
exactly what the numbers are going to be
دقیقاً چه اعدادی عالی خواهند بود
awesome and also to tell if it's going
و همچنین بگویم که آیا قرار است
to be promising to look at further
نویدبخش باشد یا خیر.  دقیقاً به ادامه مطلب نگاه کنید
exactly and so that's a thumbs up thumbs
و به همین دلیل
uh you're worth my time
شما ارزش وقت من را دارید یا
or not in most cases it's not or it's
نه در اکثر موارد اینطور نیست یا به
good enough we can do a basic analysis
اندازه کافی خوب است که می توانیم یک تجزیه و تحلیل اساسی انجام دهیم
maybe publish this as part of a larger
شاید این را به عنوان بخشی از یک نمونه بزرگتر منتشر کنیم
sample just so you know we output that
تا بدانید که ما  خروجی که
we have observed the star and and their
ما ستاره و و ماهیت اصلی آنها را رصد کرده‌ایم
basic nature that that's an important
که این
part to to publish as well
بخش مهمی برای انتشار است. اوه، بله،
um and uh yeah I had a I had a run so
من یک بار اجرا کردم، بنابراین
now we do remote observing I do all of
اکنون ما رصد از راه دور انجام می‌دهیم، من همه
this now from my home from my living
این کارها را اکنون از خانه‌ام انجام می‌دهم.
room all night long
اتاق نشیمن در تمام طول شب
um and
اوم و
um I often work with with colleagues so
اوم من اغلب با همکاران کار می کنم، بنابراین ما این کار را با
we we do it over zoom and we process the
بزرگنمایی انجام می دهیم و
data we look at it same thing still and
داده ها را پردازش می کنیم و به همان چیزی نگاه می کنیم و
we we just found a star that
ما به تازگی ستاره ای پیدا کردیم که
um had a very low iron abundance and
اوم مقدار آهن بسیار کمی داشت و
then we decided okay that looks
سپس  ما تصمیم گرفتیم بسیار خوب به نظر می رسد
interesting we're just gonna keep
جالب است، ما فقط به
exposing so we'll talk more data on it
افشای آن ادامه می دهیم، بنابراین ما داده های بیشتری را
on the spot and we're writing up the
در محل صحبت خواهیم کرد و ما در حال نوشتن
point the telescope it's not random
مقاله هستیم.  من
um I began my career by
کارم را با
answering trying to answer that question
پاسخ دادن به این سوال شروع کردم،
as in like doing the search process
مانند انجام فرآیند جستجو، به همین
that's why I called my my book that I've
دلیل کتابم را که
written some time ago searching for the
مدتی پیش نوشته بودم به دنبال
oldest ass because
قدیمی ترین الاغ نامیدم زیرا
searching is one thing it's very time
جستجو یک چیز است.  این بسیار وقت
consuming and then on top of that not
گیر است و علاوه بر آن همه
everyone finds right and I often don't
افراد درست را پیدا نمی کنند و من اغلب آن را
find but I keep searching because you
پیدا نمی کنم، اما به جستجو ادامه می دهم زیرا می
know techniques have established that
دانید تکنیک ها ثابت کرده اند که
yes we can do it if we're just patient
بله، اگر فقط به
enough and keep going because it's a
اندازه کافی صبور باشیم و ادامه دهیم، می توانیم این کار را انجام دهیم، زیرا این یک مشکل است.
numbers game and that's often the case
بازی اعداد و این اغلب
in science and that's something that not
در علم وجود دارد و این چیزی است که به اندازه
a not enough is talked about how tedious
کافی درباره آن صحبت نمی شود که چقدر خسته کننده است
field further and how difficult it is to
و چقدر طول می کشد تا به آن اکتشاف شود.
believe that there is a thing to be
که چیزی وجود دارد که باید
discovered yes yes
کشف شود،
um if we have the saying I I learned
بله، اگر بگوییم من این را یاد گرفتم،
this I think from my supervisor one star
فکر می کنم از سرپرستم یک ستاره
is a discovery
کشف است،
two is a is a sample and three is a
دو یک نمونه و سه یک
population so as soon as you found three
جمعیت است، بنابراین به محض اینکه سه مورد
of roughly the same kind you're done but
از تقریباً را پیدا کردید.  همان کاری که شما تمام کرده اید، اما
you need to get there yeah probably at
باید به آنجا برسید بله احتمالاً در
first is the hardest right yes but it
ابتدا سخت ترین کار است، بله، اما یک
kind of remains really hard and but the
جورهایی واقعاً سخت است، اما
thing is that at past three many of us
نکته این است که در سه گذشته، بسیاری از ما
are okay we solved that problem
خوب بودیم، مشکلی را که
we've done it three times so we can't do
انجام داده بودیم حل کردیم.  آن را سه بار، بنابراین ما نمی توانیم آن را انجام دهیم
it that's a thing right that's a
این یک چیز درست است که یک
population three iron deficient Stars
جمعیت است سه ستاره کمبود آهن،
let's say right that's one puzzle piece
بیایید بگوییم درست است که یک قطعه پازل است،
now we can move on to the next thing
اکنون می توانیم به مورد بعدی برویم
that's an indicator that there's many
که نشان دهنده این است که تعداد
more of them yes potentially yes yes yes
زیادی از آنها وجود دارد بله به طور بالقوه بله بله  بله،
so to cut a long story short about the
بنابراین برای کوتاه کردن یک داستان طولانی در مورد جستجوی
um we started early on with
ام، ما در اوایل با اوم شروع کردیم،
um what's called low resolution
چیزی که
spectroscopy of many stars so for
طیف سنجی با وضوح پایین بسیاری از ستارگان نامیده می شود، به عنوان
example my thesis work almost 20 years
مثال، کار پایان نامه من تقریباً 20 سال
ago was piggybacking off
پیش، انجام
um a quasa survey that had collected so
یک بررسی شبه ای بود که جمع آوری کرده بود بنابراین
quasars are basically giant supermassive
اختروش ها اساساً هستند.
black holes that are really far away so
سیاه‌چاله‌های غول‌پیکر بزرگ که واقعاً دور هستند، بنابراین
you only see a one big bright light
شما فقط یک نقطه نورانی بزرگ را می‌بینید
point so it looks like a star but it's
که شبیه یک ستاره به نظر می‌رسد، اما
actually just a giant supermassive like
در واقع فقط یک ابرپرجرم غول‌پیکر است، مانند
all that outshines it's it's its own
همه چیزهایی که از کهکشان خودش برتری دارد
and people had been trying to study
و مردم تلاش می‌کردند
those and they had taken little Spectra
آن‌ها را مطالعه کنند.  آنها طیف کمی
of of you know all things in the sky and
از شما را از همه چیز در آسمان می‌دانند و
it turns out oh you can fish out the
معلوم می‌شود که می‌توانید
actual stars from that and and look for
ستاره‌های واقعی را از آن بیرون بیاورید و به دنبال
certain signatures
نشانه‌های خاصی بگردید
um that might indicate uh Low Middle
که ممکن است نشان‌دهنده
City Star so it starts with low
ستاره پایین شهر میانه باشد، بنابراین با فراوانی کم شروع می‌شود.
um and so it was painstaking work to
و بنابراین کار پر زحمتی بود که برای
then take medium resolution spectroscopy
بدست آوردن
to get a little bit more information and
کمی اطلاعات بیشتر و
to use the approximations and to kind of
استفاده از تقریب ها و به
get candidates that we can then
دست آوردن نامزدهایی که در نهایت می توانیم
eventually take to the big class like
به کلاس بزرگی مانند
Magellan to get a high resolution
ماژلان ببریم تا طیفی با وضوح بالا را بدست آوریم، طیف سنجی با وضوح متوسط ​​را انجام دهیم.
Spectrum so we really see the dips of
واقعاً فرورفتگی
all the individual elements that then
همه عناصر منفرد را ببینید که سپس
give us the final answer is it yay
پاسخ نهایی را به ما می‌دهند این است که
um these days uh with another grad
این روزها با
student I just I developed a new
دانش‌آموز دیگری که فارغ‌التحصیل شده‌اند، من فقط یک
technique to use
تکنیک جدید برای استفاده
um images actually of all the stars in
از تصاویری از تمام ستارگان در
the sky taken with very narrow filters
آسمان ایجاد کردم  فیلترهای باریک
so it's like you're wearing very
به نظر می رسد
specific glasses that only let so much
عینک های بسیار خاصی استفاده می کنید که فقط
light through and so we can do similar
نور زیادی را از خود عبور می دهند و بنابراین ما می توانیم کارهای مشابهی را
through having several narrow band
با داشتن چندین فیلتر باند باریک انجام دهیم
filters what we call it to fish out
که به آن می گوییم
things that have you know no absorption
چیزهایی را که در اینجا هیچ جذبی ندارند.
over here so just the the straight line
خط مستقیم
and then a little dip here so a little
و سپس کمی شیب در اینجا کمی
something there
چیزی در آنجا
and that has proven fairly successful in
و در سالهای اخیر نسبتاً موفقیت آمیز بوده است،
recent years so looking at the entire
بنابراین نگاه کردن به کل
looking at a broader regions of space
مناطق وسیع تری از فضا
that's right because these stars are a
درست است زیرا این ستارگان
little bit like the needle in the
کمی شبیه سوزن در فضا هستند.
haystack right there are not that many
انبار کاه آنقدرها باقی نمانده است
left over and the certainly the galaxy
و مطمئناً کهکشان
has made plenty of stars in between we
ستاره های زیادی در این بین ساخته است، ما
need to comb through all of those
باید همه آن ها را رد کنیم تا
um to to get to the goods yeah so we
به کالاها برسیم، بله، بنابراین
always start with millions and then work
همیشه با میلیون ها نفر شروع می کنیم و سپس به سمت
our way down and in the end we have like
پایین حرکت می کنیم  در پایان ما
three good candidates I wonder how those
سه نامزد خوب داریم، من تعجب می کنم که آن
ancient Stars feel that they were
ستاره های باستانی چگونه احساس می کنند که مورد
noticed they probably know that nobody
توجه قرار گرفته اند، آنها احتمالاً می دانند که هیچ کس
pays attention
توجهی نمی کند
no I'm just kidding we're all special
نه من فقط شوخی می کنم که همه ما خاص هستیم،
right so understands it's good it's
بنابراین می فهمم که خوب است
inspiring even if you're the outcast
الهام بخش است حتی اگر شما باشید  اوم رانده شده
um in your pristine nature you still
در طبیعت بکر شما
might nevertheless be noticed I'm hoping
هنوز ممکن است مورد توجه قرار بگیرید، امیدوارم در
the same about humans if somebody's
مورد انسان ها هم همینطور باشد، اگر کسی
observing us
ما را مشاهده کند،
um
آیا
is there something else you could say
چیز دیگری وجود دارد که می توانید بگویید
that's
که
about the challenges of this kind of
در مورد چالش های این نوع
high Precision measurement
اندازه گیری با دقت بالا است،
uh that you're doing
آه که شما انجام می دهید
so this kind of collection of data
بنابراین این نوع مجموعه ای از داده ها
looking
به
trying to come
دنبال
pull out the signal from the noise out
بیرون کشیدن سیگنال از نویز
there
بیرونی هستند
well that's literally what we're doing
که به معنای واقعی کلمه همان کاری است که ما
in multiple ways actually so we find
به روش های مختلف انجام می دهیم، بنابراین
trying to find the needle in the
تلاش می کنیم تا سوزن را در
haystack
انبار کاه پیدا کنیم
and then we find something and then it
و سپس چیزی را پیدا کنیم و سپس  به نظر می
turns out
رسد که
it's just a little bit too faint to
فقط کمی ضعیف است که نمی
actually get the kind of data quality on
توانیم کیفیت داده ای را
it that we would like or that would
که ما می خواهیم بر روی آن بدست آوریم یا با
would be warranted given the the
توجه به
potential of the Star right it's like so
پتانسیل ستاره که درست است، تضمین می شود، بنابراین
there's always noise
همیشه نویز وجود دارد و
there's always a little bit of noise and
همیشه مقدار کمی از آن وجود دارد.  سر و صدا و
you have to try to say like what uh yeah
شما باید سعی کنید بگویید که اوه، بله،
how special is this when you're looking
این چقدر خاص است وقتی به
at the absorption line yeah how so the
خط جذب نگاه می کنید، بله، چگونه
most iron Pro Stars their iron lines are
آهنین ترین Pro Stars خطوط آهنی آنها
so tiny that they're literally you know
آنقدر کوچک است که به معنای واقعی کلمه
almost in the noise so you need an
تقریباً در نویز می دانید  بنابراین شما به یک
incredibly good data to make detections
داده فوق‌العاده خوب برای تشخیص نیاز دارید
and and the funny thing is we're looking
و نکته خنده‌دار این است که ما به دنبال
for the nothingness of let's say the
عدم وجود
iron lines but then we don't want
خطوط آهنی هستیم، اما پس از آن
nothing because if there's nothing in
چیزی نمی‌خواهیم زیرا اگر چیزی در
the Spectrum we can't measure anything
طیف وجود نداشته باشد، نمی‌توانیم چیزی را اندازه‌گیری کنیم.
we can only get an upper limit but we'd
ما فقط می‌توانیم حد بالایی را بدست آوریم، اما ما
really like a measurement so we are
واقعاً می‌خواهیم اندازه‌گیری کنیم، بنابراین ما به
looking for the the last little bit that
دنبال آخرین بیتی هستیم که
you could possibly detect and that's the
احتمالاً می‌توانید تشخیص دهید و این
strong function of the brightness of the
تابع قوی روشنایی
star because the telescopes have the
ستاره است، زیرا تلسکوپ‌ها
size that they do that that's not going
اندازه‌ای دارند که می‌کنند.  که
to change for a while hopefully
برای مدتی تغییر نخواهد کرد، امیدوارم در
eventually it will but it's going to be
نهایت تغییر کند، اما
at least 10 years out
حداقل 10 سال از آن زمان خواهد گذشت،
um and so yes we'll often literally
و بنابراین بله، ما اغلب به معنای واقعی کلمه
stuck in the noise because we can't make
در سر و صدا گیر خواهیم کرد زیرا نمی توانیم
the measurement so actually the record
اندازه گیری را در واقع
holder for the most iron poster only has
رکورددار کنیم.  آهنی ترین پوستر فقط
an upper limit we can't get enough data
یک حد بالایی دارد، ما نمی توانیم اطلاعات کافی
on this to actually pinpoint a
در این مورد به دست آوریم تا بتوانیم
measurement to then take it to our
اندازه گیری را دقیقا مشخص کنیم و سپس آن را به
Theory colleagues and say like give me
همکاران تئوری خود ببریم و بگوییم
this little iron out of your first star
این آهن کوچک را از اولین ستاره خود به من بدهید،
so it's a bit frustrating but also super
بنابراین کمی خسته کننده است.  همچنین
exciting at the same time so let's go to
در عین حال فوق العاده هیجان انگیز است، بنابراین بیایید به
both sides of that Spectrum what's uh
هر دو طرف آن طیف برویم چه چیزی
to you personally where it's is there a
برای شما هیجان انگیزترین کشف است که در آن وجود دارد،
moment you remember that you saw a piece
لحظه ای به یاد می آورید که یک قطعه
of data and you kind of your heart
داده را دیدید و به نوعی قلب خود را
skipped a bit
از دست دادید.  بله، بله،
um yeah yeah of course is it the is it
مطمئناً این همان
one of those moments I wasn't actually
لحظاتی بود که من واقعاً
present at the telescope but we will
در تلسکوپ حضور نداشتم، اما
send the data immediately for my
بلافاصله داده ها را برای همکارم ارسال خواهیم کرد
and we just looked at it and our eyes
و فقط به آن و چشمان خود نگاه کردیم.
got really white and it's like oh my God
واقعاً سفید شد و مثل این است که خدای من
this is this really what you think it is
این واقعاً همان چیزی است که شما فکر می کنید،
so we had to run some numbers and and it
بنابراین ما مجبور شدیم تعدادی اعداد را اجرا کنیم و همینطور
was and it these are magical little
بود و این لحظات کوچک جادویی هستند،
moments yeah the thing is
بله، چیزی که
you know often we we have false
شما می دانید اغلب ما
positives yeah and so there's always
موارد مثبت کاذب داریم، بله و  بنابراین همیشه از
this this kind of period and often it's
این نوع دوره وجود دارد و اغلب این زمان است،
it's I don't know 10 15 minutes where
من نمی دانم 10 15 دقیقه که در آن
you need to make some tests to kind of
باید آزمایش هایی انجام دهید تا
make the decision is this really
تصمیم بگیرید، این واقعاً
something I should keep observing now is
چیزی است که اکنون باید به رعایت آن ادامه دهم.
this really as good as I think or or am
یا
I being fooled by something right so
من فریب چیزی را درست می‌خورم، بنابراین
actually if you take a spectrum of a
اگر طیفی از یک
white dwarf a white dwarf is the
کوتوله سفید را در نظر بگیرید، یک کوتوله سفید
leftover core of a star like the sun
هسته باقی‌مانده ستاره‌ای مانند خورشید است
that has gone extinct
که منقرض شده است
and why dwarves have lost all their
و چرا کوتوله‌ها تمام جو بیرونی خود را از دست داده‌اند، بنابراین فقط
hydrogen helium core so they look like a
هسته هلیوم هیدروژنی به نظر می رسد مانند یک
metal poor star because that's only
ستاره فقیر فلزی، زیرا فقط
hydrogen helium left right but the
هلیوم هیدروژنی در سمت چپ است، اما
hydrogen lines that you can see in the
خطوط هیدروژنی که می توانید در
spectrum of our stars and of the white
طیف ستاره های ما و
dwarfs a little bit wider than normal so
کوتوله های سفید کمی بزرگتر از حد معمول ببینید، بنابراین
you need to have a good eye just to
باید یک ستاره خوب داشته باشید.  چشم فقط برای
check you know does this look a little
بررسی می‌دانی آیا این
bit wider than us is this a white dwarf
کمی پهن‌تر از ما به نظر می‌رسد این یک کوتوله سفید است
who's fooling me here right and so it's
که در اینجا دارد مرا گول می‌زند و به همین دلیل است که در
like this moment it's like oh my God
این لحظه مثل این است که خدای من
it's just minutes of nervousness yes yes
فقط چند دقیقه عصبی است بله بله
and sometimes you know it's it's a dud
و گاهی اوقات می‌دانی که این یک  احمق
and sometimes it's not what's been uh
و گاهی اوقات این چیزی نیست که چه اتفاقی
what's been a big that you remember
افتاده است که شما
heartbreak like a painful low point
دلشکستگی را مانند یک نقطه پایین دردناک به یاد می آورید،
is it all leading up to the first is it
این همه منجر به اولین مورد می شود،
all about HG 1327 again just the leading
همه چیز در مورد HG 1327 است که دوباره
up to it or has there been like a
به آن منجر شده است یا مانند یک
uh yeah has there been like low points
آه بله وجود داشته است  آیا نقاط پایینی
in this search
در این جستجو وجود داشته است،
um that's a good question
سوال خوبی است،
I mean you know it starts with mundane
منظورم این است که شما می دانید که با چیزهای پیش پا افتاده شروع می شود،
things as in like you you want your
به عنوان مثال شما می خواهید
telescope time you travel there
زمان تلسکوپ خود را برای سفر به آنجا داشته باشید
and the weather is completely cloudy it
و هوا کاملاً ابری است،
rains and you you had three nights which
باران می بارد و شما سه شب را سپری کرده اید.  خیلی
is a lot and you go home empty-handed
زیاد است و شما با دست خالی به خانه می روید،
so that's definitely a low point
بنابراین قطعاً این یک نقطه ضعف است
[Laughter]
[خنده]
uh probably not what you were thinking
اوه احتمالاً آن چیزی نیست که به آن فکر می کردید
of uh but there is a certain
اوه، اما
occupational hazard to it which requires
خطر شغلی خاصی برای آن وجود دارد که نیاز به
a kind of
نوعی
resilience and a patience yeah and you
انعطاف پذیری و صبر دارد، بله و شما
just gotta learn to to live with it um
فقط  باید یاد بگیرم که با آن زندگی کنم و
coming back to reticulum too actually
به شبکه هم برگردم، در واقع
you know that little dwarf Galaxy that
شما آن کهکشان کوتوله کوچولو را می‌شناسید که
was a run that we had and the weather
دویدن داشتیم و هوا
was incredibly bad and I had sent my
فوق‌العاده بد بود و من دانش‌آموزم را فرستاده بودم
student there
آنجا
and I was at home and he calls me at 2AM
و من در خانه بودم و او با من تماس می‌گیرد.  در ساعت 2 بامداد
and he was like Anna I think I observed
و او مانند آنا بود فکر می کنم
the wrong stuff I'm so sorry
چیزهای اشتباهی مشاهده کردم. خیلی متاسفم که
there's this line there this europium
این خط وجود دارد این
line and it looks like a metal Rich star
خط یوروپیوم و شبیه یک ستاره فلزی Rich است
and I was like it's cool we all make
و من انگار خیلی خوب است همه ما اشتباه می کنیم
mistakes send me the data send me that
اطلاعات را برای من ارسال کنید.  این
summary plot
خلاصه داستان
and so I look at it you know I was like
و بنابراین من به آن نگاه می کنم شما می دانید که من
super tired and it's like
خیلی خسته بودم و مثل
I I can't really tell it doesn't look
من است که واقعاً نمی توانم بگویم اشتباه به نظر نمی رسد
wrong but I can't tell you right now
اما من نمی توانم فعلاً به شما بگویم
that it's right either so why don't you
که درست است پس چرا نمی کنید
go to the next Target
برو به هدف بعدی،
he calls me back an hour later you know
او یک ساعت بعد با من تماس می‌گیرد، می‌دانی
it looks just the same
که دقیقاً همان چیزی است که
what am I supposed to do
باید انجام دهم
and then I joked well maybe we found an
و بعد به خوبی شوخی کردم شاید یک
R process Galaxy
گلکسی فرآیند R پیدا کردیم،
let's go to the next one and the weather
بیایید به هدف بعدی برویم و آب و هوا
was degrading
ضعیف بود.
um and so to cut a long story short
بنابراین برای کوتاه کردن یک داستان طولانی،
we had to come so he was observing the
مجبور شدیم بیایم تا او
right stores it was an r-process Galaxy
فروشگاه های مناسب را مشاهده کند، این یک کهکشان با فرآیند r بود،
the first one we had ever discovered
اولین گلکسی بود که ما تا به حال کاملاً کشف کرده بودیم
and I mean unpredicted we had no idea
و منظورم این است که پیش بینی نشده بود،
that this was a thing I mean you know
ما نمی دانستیم که این چیزی است.
of course we we thought that you know
البته ما فکر می کردیم که شما می دانید
such a thing might possibly exist
چنین چیزی ممکن است وجود داشته باشد
because why not right Neutron summer
زیرا چرا تابستان نوترونی درست در
just happened somewhere uh crazy
جایی اتفاق افتاده است، اوه
supernovae probably too but we were not
ابرنواخترهای دیوانه احتمالاً هم اتفاق افتاده است، اما ما
prepared in that moment to to find this
در آن لحظه آمادگی پیدا کردن این
thing
چیز را نداشتیم
and
و
in the end the weather was getting worse
در نهایت هوا بدتر می شد.
and worse and we wanted to see how many
و بدتر از آن و ما می خواستیم ببینیم چند
our processors are in this galaxy so we
پردازنده ما در این کهکشان وجود دارد، بنابراین
by a hairline to observe the nine
با یک خط مو موفق شدیم 9
brightest stars but the data quality was
ستاره درخشان را رصد کنیم، اما کیفیت داده ها
atrocious and weather affects the data
وحشتناک بود و آب و هوا بر کیفیت داده ها تأثیر می گذارد
quality yes absolutely because these
بله کاملاً زیرا اینها
were really faint Stars
واقعاً ستاره های ضعیفی بودند.
um so we we were really lucky by making
ما واقعاً خوش شانس بودیم که
a very tight strategy of getting the
یک استراتژی بسیار فشرده برای به دست آوردن
absolute bare minimum for all the stores
حداقل های مطلق برای همه فروشگاه ها ایجاد کردیم،
so we could at least take a a very crude
بنابراین حداقل می توانستیم یک نگاه بسیار خام بیندازیم، آیا واقعاً
look is it a yay or is an a we couldn't
خوب است یا حتی نمی توانیم فقط
even say yes or no just just to get an
بگوییم بله یا نه.  ایده ای دریافت کنید
idea because we needed to know
زیرا ما باید بدانیم
why was that important because
چرا این مهم است زیرا
we could only observe this system again
ما فقط 9 ماه بعد می توانستیم دوباره این سیستم را مشاهده کنیم،
nine months later so there's always a
بنابراین همیشه یک
window of observation yes it was setting
پنجره مشاهده وجود دارد بله، تنظیم می شد که
this was our chance and it was going
این شانس ما بود و
away with the clouds you know
با ابرها می رفت.
that was super high stakes but we we we
خطرات فوق العاده بالاست، اما ما
just made it like really it was
فقط آن را انجام دادیم که واقعاً
almost impossible and it was just the
تقریباً غیرممکن بود و این فقط این بود که
the thing is this is such a
این یک
serendipitous moment in a serendipitous
لحظه بسیار غم انگیز در یک
moment the enhancement of these heavy
لحظه پرخطر است، افزایش این
elements was so strong that even in this
عناصر سنگین آنقدر قوی بود که حتی در این
really crappy data we could still see
داده های واقعاً تلخ  ما هنوز هم می‌توانستیم
the enhancement
بهبود را
right the absorption was so strong
درست ببینیم، جذب آنقدر قوی بود که
they're stuck out of the noise if the
اگر
enhancement wouldn't have been as strong
تقویت‌کننده آنقدر قوی نبود،
we would not have been able to say
نمی‌توانستیم
anything because we wouldn't have been
چیزی بگوییم زیرا نمی‌توانستیم
able to tell
بگوییم.
but because it was so extreme it lent us
چون خیلی شدید بود،
a hand despite the weather and all to
علیرغم آب و هوا به ما کمک کرد و همه می
say like yes this is it
گفتند بله این است،
so that was quite the night
بنابراین کاملاً ظاهر شبانه بود
look that means a lot of this is just
که به این معنی است که بسیاری از اینها فقط شانس است،
so that was the first our process Galaxy
بنابراین اولین فرآیندی بود که کهکشان
discovered yes I didn't sleep all that
کشف کرد بله من انجام دادم.  اینقدر بخواب،
um do you have hope are you excited
امید داری آیا
about uh James Webb's Space Telescope
در مورد تلسکوپ فضایی جیمز وب
and other telescopes in the future that
و تلسکوپ های دیگر در آینده هیجان زده ای که
uh increase the resolution and the
اوه وضوح و
Precision of what can be detected out
دقت آنچه را که می توان آنجا کشف کرد
there absolutely
کاملاً
um database is fantastic already I am
um پایگاه داده فوق العاده است در حال حاضر من
not planning to use it personally
نیستم  برنامه‌ریزی برای استفاده شخصی از آن،
although I think I'm on one or two
اگرچه فکر می‌کنم یک یا دو
observing proposals actually because
پیشنهاد را مشاهده می‌کنم، زیرا
similar to what we already spoke about
مشابه آنچه قبلاً در مورد آن صحبت کردیم،
we're interested in the same thing we're
به همان چیزی علاقه‌مندیم که
just kind of looking at the different
فقط به طرف‌های مختلف حصار نگاه می‌کنیم.
old surviving stars and I concoct these
ستاره‌های قدیمی‌ام را که بازمانده‌ام را در نظر بگیرم و من این
little stories about what the earliest
داستان‌های کوچک را در مورد اینکه
galaxies may have looked like what what
کهکشان‌های اولیه ممکن است شبیه چه چیزی
the objects were that contributed you
بوده‌اند، ساخته‌ام.
earliest photons from these earliest
اولین فوتون‌های این
systems to look at the energetics and
سیستم‌های اولیه برای نگاه کردن به انرژی‌ها
and other things you know what was there
و چیزهای دیگر می‌دانید
how many these kind of things right so
چه تعداد از این چیزها وجود داشت، بنابراین
together we're trying to to explore this
با هم سعی می‌کنیم این
first billion years
میلیارد سال اول را کشف کنیم،
but we do it in very complementary ways
اما این کار را به روش‌های بسیار مکمل انجام می‌دهیم
and so I'm I'm very excited to to see
و به همین ترتیب  من بسیار هیجان زده هستم که ببینم
what what they can come up with and how
آنها چه چیزی می توانند ارائه دهند و چگونه به
that helps me to inform my stories
من کمک می کند تا داستان هایم را
better and more comprehensively
بهتر و جامع تر اطلاع رسانی کنم، به
uh what do you think is the future
نظر شما آینده
of the of the field of Stellar
رشته
archeology how much can we
باستان شناسی ستاره ای چقدر می تواند باشد.
maybe what are the limits of our our
شاید محدودیت‌های
understanding of this first billion
درک ما از این میلیارد
years of our uterus
سال اول رحم ما چیست
um well obviously lots of limitations in
، بدیهی است که محدودیت‌های زیادی وجود دارد به این
the sense that I always say I have a
معنا که من همیشه می‌گویم
metal poor star for any of your
برای هر یک از سؤالات شما یک ستاره فقیر فلزی دارم،
because there are so many different
زیرا انواع مختلفی از آنها وجود دارد.
um and we still find new patterns
اوم و ما هنوز الگوهای جدید را
sometimes right and there needs to be an
گاهی درست می یابیم و نیاز به
explanation the question is is it
توضیح دارد، سوال این است که آیا
ultimately just one quirky star or is it
در نهایت فقط یک ستاره عجیب و غریب است یا
two or is it three right is it is it a
دو یا سه درست است، آیا این یک
sample is it a population so we haven't
نمونه است آیا یک جمعیت است، بنابراین ما نداریم.  به این نتیجه
concluded that kind of work yet so every
رسیدیم که این نوع کار اما، بنابراین هر
metal poor star
ستاره فقیر فلزی
is the kind of data point that you can
نوعی نقطه داده است که می توانید
use to improve the quality of your model
برای بهبود کیفیت مدل خود
of how the evolution of the early
از چگونگی تکامل
Universe yes yes and I would say we're
کیهان اولیه استفاده کنید بله بله و من می گویم
we've made huge progress over the last
ما ساخته ایم.  پیشرفت عظیمی در طول
20 years when I joined that field it was
20 سال گذشته، زمانی که من به آن حوزه پیوستم،
in its infancy and there was this
در مراحل ابتدایی خود بود و این
serendipitous discovery of that first
کشف غم انگیز اولین
second generation star
ستاره نسل دوم وجود داشت
and we have filled in the canvas a great
و ما از آن زمان تا به حال این بوم را بسیار پر کرده ایم
deal since then and this is what I have
و این چیزی است که من
greatly enjoyed about doing so because
از آن بسیار لذت بردم.  انجام این کار به این دلیل که
there was so much Discovery potential
پتانسیل Discovery بسیار زیاد بود
and it's been it's been dying down a
و
little bit because of all the progress
به دلیل این همه پیشرفت، اندکی رو به زوال بوده است. اوم،
um it's gonna it's gonna it's on on the
قرار است در حال
up and coming again because there's so
افزایش باشد و دوباره بیاید، زیرا
works now that will just provide a
در حال حاضر تعداد زیادی بررسی طیف‌سنجی بزرگ در حال انجام است که انجام می‌شود.  فقط
different level of data that we haven't
سطح متفاوتی از داده‌ها را ارائه کنید که
had before I'm sort of of these older
قبلاً نداشتیم. من به نوعی از این
generation I have only very few
نسل قدیمی‌تر هستم، من فقط همکاران بسیار کمی دارم که
colleagues I work in small teams and I
در تیم‌های کوچک کار می‌کنم و
observe every single star myself
خودم تک تک ستاره‌ها را مشاهده می‌کنم
that you know I whatever I can I do
که شما می‌دانید هر کاری می‌توانم انجام دهم.
myself I don't generally take other
من معمولاً از
people's data at least not certainly not
داده‌های دیگران استفاده نمی‌کنم، حداقل مطمئناً نه
in the end stage and and uh you know I'm
در مرحله پایانی
for example but that's personally a new
به عنوان مثال، ماهواره نجومی گایا برای سینماتیک، اما این شخصاً
thing for me to to use sort of Big Sky
برای من یک چیز جدید است که از نوعی از نظرسنجی‌های آسمان بزرگ استفاده کنم،
um so it's still very sort of hand grown
بنابراین هنوز هم یک میدان بزرگ دستی است.
um have enjoyed that a lot but that's
خیلی چیزها در
about to change so one star at a time
شرف تغییر است، بنابراین یک ستاره در یک زمان
yes I mean there's power to that to
بله، منظورم این است که قدرتی برای
build up intuition of the early Universe
ایجاد شهود از جهان اولیه
by looking one star at a time yeah and
با نگاه کردن یک ستاره در یک زمان وجود دارد، بله
and this is how you can really drill
و اینگونه است که شما واقعاً می توانید
down on the questions that you have
سوالاتی را که  شما
right because you control what data you
حق دارید چون شما کنترل می کنید که چه داده هایی به
get
دست می آورید.
um otherwise you have the data that you
در غیر این صورت شما داده هایی را دارید که
have right you get what you get and you
حق دارید آنچه را که به دست می آورید را دریافت می کنید و
snobby I I really like to formulate my
ناراحت نمی شوید.
questions go to the telescope and then
سؤالات من به تلسکوپ می روند و بعد می
come what may I will try to get it and I
آیند چه تلاشی می کنم آن را بدست بیاورم و
also develop the intuition of where the
همچنین شهودی را ایجاد می کنم که کجا
data can be relied upon and what it
می توان به داده ها تکیه کرد و به چه چیزهایی
can't and all the different quirks of
نمی توان و همه ویژگی های متفاوت
the data and all that kind of stuff yeah
داده ها و همه این موارد  بله،
sometimes a lot is lost
گاهی اوقات بسیاری از
in the aggregation of the noisy data
داده‌های پر سر و صدا از بین می‌رود،
yeah yeah yeah and and that's always the
بله، بله، و این همیشه
danger if you have someone else's data
خطر دارد اگر داده‌های شخص دیگری را دارید
that you just don't really understand
که واقعاً نمی‌دانید،
the you know the limitations and
محدودیت‌ها و
completeness things how certain things
کامل بودن چیزها را می‌دانید که چگونه چیزهای خاصی
were set up and you know you get out
تنظیم شده‌اند.  و شما می دانید که
what you put in so I'm I'm really
آنچه را که وارد کرده اید به دست می آورید، بنابراین من واقعاً در
particular about that and it certainly
مورد آن بسیار خاص هستم و مطمئناً
paid off for me that's one of the main
برای من نتیجه داد این یکی از
Notions that I try to teach in my
مفاهیم اصلی است که من سعی می کنم در
classes and to my my students that
کلاس هایم و به دانش آموزانم آموزش دهم که
you need to be able to formulate your
شما  باید بتوانید
quest question really well because
سوال جستجوی خود را خیلی خوب فرموله کنید زیرا
otherwise you're going to get an answer
در غیر این صورت
to a different question but you won't
به سوال دیگری پاسخ خواهید داد اما
notice that it had that the goal post
متوجه نخواهید شد که پست هدف
has shifted in the meantime right so
در این مدت به درستی تغییر کرده است، بنابراین
your interpretation can only be as good
تفسیر شما فقط می تواند باشد.  به
as the question if you need to change
اندازه سوالی که اگر نیاز به تغییر
your question that's cool do it
سوال خود دارید که جالب است، این کار را انجام دهید،
but then you know it needs to pair up
اما می دانید که باید
with your interpretation again and so
دوباره با تفسیر شما همراه شود و بنابراین
to Quality results I think that's why I
فکر می کنم که واقعاً در مورد هر مرحله از آنچه اتفاق می افتد که به نتایج کیفیت مربوط می شود آگاه باشید.  به همین دلیل است که من
have sometimes a little trouble with
گاهی اوقات با یک
with sort of big data and statistical
نوع داده های بزرگ و تجزیه و
analysis yes on average that's true I'm
تحلیل آماری کمی مشکل دارم، بله به طور متوسط ​​این درست است، من در مورد آن
not debating that but I I'm the kind of
بحث نمی کنم، اما من از آن دسته
person I like to look at the outlier so
افرادی هستم که دوست دارم به موارد پرت نگاه کنم،
not the bulk but you know the special
نه به طور عمده اما شما.  موارد خاص را بشناسید
ones and they just need to be treated in
و فقط باید به
a different way and there needs to be an
گونه ای متفاوت با آنها رفتار شود و باید به
acknowledgment of that different ways
روش های مختلف
for different things so uh big data can
برای موارد مختلف اذعان کرد، بنابراین داده های بزرگ می توانند
look at uh divorce rates
به میزان طلاق نگاه کنند
and uh perhaps you and I are more
و شاید من و شما بیشتر
interested in the individual love
به این موضوع علاقه مند باشیم.  داستان‌های عاشقانه فردی
um so
بله، بنابراین
I don't know if it's possible to say but
نمی‌دانم می‌توان گفت، اما
what do you think is the big discoveries
فکر می‌کنید اکتشافات بزرگی
that are waiting
که در انتظار هستند
how some of these metal poor stars are
چیست؟  ستاره‌های فقیر شکل می‌گیرند،
is it where are the discoveries in this
جایی که شما فکر می‌کنید اکتشافات در این زمینه در کجا هستند.
I think the individual discoveries are
من فکر می‌کنم اکتشافات فردی در
actually
واقع
we've made most of those certainly
ما بیشتر آن‌ها را
through individual Stars
از طریق ستاره‌های فردی انجام داده‌ایم.
isn't isn't really going to move the
واقعاً قرار نیست
needle
سوزن را جابه‌جا کند و
finding 50 of them or 100 of them that
50 یا 100 مورد از آنها را که
would move the needle but that's in
سوزن را حرکت می‌دهند، جابه‌جا کند، اما این به
order or two magnitudes up
ترتیب یا دو قدر بالا است
and new search techniques and new uh
و تکنیک‌های جستجوی جدید و بررسی‌های جدید UH
surveys may enable that but would you
ممکن است این امکان را فراهم کند، اما آیا
still call that a discovery
هنوز آن را کشف می‌نامید.
right so that's just a scale that's a
درست است پس این فقط یک مقیاس است که یک
scale yes so I think about it more like
مقیاس است بله، بنابراین من بیشتر به آن فکر می کنم که به
literally of the puzzle let's say you
معنای واقعی کلمه پازل است، فرض کنید شما
have a thousand piece puzzle and you
یک پازل هزار تکه دارید و می
know you have 900 pieces in there
دانید که اگر فردی مثل من هستید، 900 قطعه در آنجا دارید.
to the last ones I'm not gonna leave it
تا آخری‌ها نمی‌خواهم آن را رها کنم،
it's like okay I see broadly what this
مثل این است که خوب است، من به طور کلی می‌بینم که این
is going to look like right I'm done now
قرار است چگونه به نظر برسد، حالا تمام کردم،
no I want to get to the last one
نه، می‌خواهم به آخرین مورد برسم،
so is the picture globally going to
بنابراین آیا تصویر در سطح جهانی
change no
تغییر می‌کند نه
are we going to figure out all the
ما  تمام
details and how it really works yes
جزئیات و نحوه عملکرد آن واقعاً
right so really careful getting detail
درست است، بنابراین واقعاً با دقت به جزئیات
into it the the ancient uh the ancient
مربوط به آن
stars of our universe yeah because I
ستارگان باستانی جهان ما می پردازیم، بله، زیرا من
think that's what many of us scientists
فکر می کنم این همان چیزی است که بسیاری از ما دانشمندان
are a real little bit detailed obsessed
کمی جزییات وسواس داریم،
but I think that's that's our job too
اما من  فکر کنید که این کار ما خیلی
right to really kind of make it airtight
درست است که واقعاً
to really walk away saying I fully
دور شدن را کاملاً محفوظ نگه داریم و بگوییم من
understand this not just broadly
این را کاملاً درک می کنم نه فقط به طور کلی،
but you know I really know we really
بلکه می دانید که من واقعاً می دانم که ما واقعاً
know now and so more and more of that is
اکنون می دانیم و خیلی بیشتر از آن
going to happen
اتفاق خواهد افتاد.
um and so I think this is probably true
من فکر می‌کنم این احتمالاً
across astronomy these individual
در سراسر نجوم صادق است. این
10 Sigma discoveries become less and
اکتشافات 10 سیگما
if they were easy we would have made
اگر آسان بودند کمتر و کمتر می‌شوند، ما
them already right which means we have
قبلاً آنها را درست می‌کردیم، یعنی
made many of them but really filling in
بسیاری از آنها را ساخته‌ایم اما واقعاً تکمیل
the details is is is is is the next sort
جزئیات این است که نوع بعدی است.
of level of Discovery maybe we need to
از سطح اکتشاف شاید لازم باشد
find a new word for that
کلمه جدیدی برای آن پیدا کنیم،
the hopes and expectations that go along
امیدها و انتظارات همراه
with the word Discovery are so enormous
با کلمه Discovery آنقدر عظیم هستند که
we we may not always be able to live up
ممکن است همیشه نتوانیم
to that but it doesn't mean that we're
به آن عمل کنیم، اما به این معنی نیست که ما
not finding out new things it's just a
چیزهای جدیدی کشف نمی کنید، فقط یک
different kind of quality because the
نوع کیفیت متفاوت است، زیرا
questions have shifted you close one
سؤالات باعث شده است که شما یک
door suddenly that 10 new open doors
در را به طور ناگهانی ببندید، آن 10 درب جدید را
that that we want to explore and March
که می خواهیم کاوش کنیم و از آن
through and that's the you know finding
عبور کنیم و این همان چیزی است که می دانید
these last puzzle pieces here and there
آخرین قطعات پازل را اینجا و آنجا پیدا می کنید.
that Miri make it airtight so there's a
که میری آن را کاملاً محفوظ می‌سازد، بنابراین
lot of value a lot of power and Beauty
ارزش و زیبایی زیادی
to the discovery
برای کشف
in the big picture of our universe and
در تصویر بزرگ جهان ما و
in the details yeah we need both
در جزئیات وجود دارد.
Big Bang as we kind of encroach onto it
از آنجایی که ما به نوعی به آن دست درازی می کنیم،
so your work is kind of taking steps
بنابراین کار شما به نوعی در حال برداشتن گام هایی در
back through time in a weird way
زمان به روشی عجیب و غریب است،
do you think we'll get to deeper and
آیا فکر می کنید ما به درک عمیق تر و
deeper understand
عمیق تر
the really really early days of the Big
روزهای واقعاً اولیه بیگ
Bang
بنگ
and um the philosophical question do you
و اوم سؤال فلسفی می رسیم.
think we'll be able to understand what
فکر کنید ما می توانیم بفهمیم
was before the Big Bang
قبل از بیگ بنگ چه چیزی بوده است
or why the Big Bang happened you think
یا اینکه چرا بیگ بنگ رخ داده است. شما
about that stuff
به این چیزها فکر می کنید
um not with stars For Better or For
نه با ستاره ها برای بهتر یا
Worse because you know Stars only probe
بدتر، زیرا می دانید که ستاره ها فقط
the time when they were formed and the
زمان شکل گیری آنها و
Big Bang is surely before then I mean I
انفجار بزرگ را بررسی می کنند.  مطمئناً قبل از آن زمان، منظورم این است که من
I often talk to my students about the
اغلب با دانش آموزانم در مورد
difference between math and physics let
تفاوت بین ریاضی و فیزیک صحبت می کنم،
me give you an example um we talked
بگذارید مثالی برای شما بزنم که
earlier about 80 1523 and you know I I
قبلاً در مورد 80 1523 صحبت کردیم و می دانید که من
was happy to to share with you that I
خوشحالم که با شما در میان بگذارم که من
measure thorium and uranium but I
توریم و اورانیوم را اندازه گیری می کنم.  من
actually didn't quite close that Loop so
در واقع آن حلقه را کاملاً نبستم، بنابراین
we we did this to try to attempt to
ما این کار را انجام دادیم تا سعی کنیم
calculate an age for these Stars right
سن این ستارگان را محاسبه کنیم،
um but they rely on us knowing how the r
اما آنها به ما متکی هستند که بدانیم فرآیند r چگونه
process works how these elements are
کار می کند که چگونه این عناصر
created where it happens and then how
در جایی که اتفاق می افتد ایجاد می شوند و سپس چگونه
those elements get dispersed into the
آن ها  عناصر در گاز پراکنده می شوند
gas and end up in the next Generation
و به انبار نسل بعدی ختم می شوند،
store so quite a few question marks so
بنابراین چند علامت سوال وجود دارد، بنابراین
that's how we got to the age of 13.2
ما به سن 13.2
billion years this is probably not
میلیارد سال رسیدیم، این احتمالاً
accurate but this is the best
دقیق نیست، اما این بهترین
calculation we could do
محاسبه ای است که می توانیم انجام دهیم.
um and uh the reason why I'm bringing
دلیل اینکه من
this up is that that was actually the
این را مطرح می کنم این است که این در واقع
average of multiple
میانگین نسبت های چندگانه
um Elemental ratios that each gave a
um عنصری بود که هر کدام
certain age and then we average that
سن خاصی را نشان می دادند و سپس آن را میانگین می کنیم
because For Better or For Worse this is
زیرا برای بهتر یا بدتر این
the best we can do so some of these
بهترین کاری است که می توانیم انجام دهیم بنابراین برخی از این
numbers said oh this star is 15 billion
اعداد گفته شده است.  اوه این ستاره 15 میلیارد
years old and then others said oh this
ساله است و بعد دیگران گفتند اوه این
is 10 billion years old and so I often
10 میلیارد سال است و بنابراین من اغلب
use that in my class to say like
در کلاس خود از آن استفاده می کنم تا بگویم که
what's the good news and what's the bad
چه خبر خوب است و چه
news here some ratio said 15 something
خبر بد در اینجا برخی نسبت می گوید 15 چیزی
10 right is 15 correct
10 درست است 15  درست است
and then I asked to ask them and some
و بعد از آنها خواستم که از آنها بپرسم و برخی
people will say something
افراد چیزی می گویند
and so the the thing here is that it's
و بنابراین نکته اینجاست که
an absolutely correct calculation given
با توجه به
the mathematical and physical model that
مدل ریاضی و فیزیکی که
we constructed but does it make sense no
ما ساخته ایم محاسبه کاملاً درستی است، اما آیا منطقی است
it doesn't if we believe the universe is
نه اگر ما به آن اعتقاد داشته باشیم این یک محاسبه کاملاً صحیح است.  کیهان
13.8 billion years old
13.8 میلیارد سال قدمت دارد
15 is is ridiculous yet it is correct
15 مضحک است اما درست است
isn't that interesting correct from a
از
mathematics perspective it is not
منظر ریاضی آنقدرها هم
incorrect because this is what I
درست نیست درست نیست زیرا این همان چیزی است که من
calculated nobody made a mistake now we
محاسبه کردم هیچ کس اشتباه نکرده است اکنون
can question whether that's a good model
می توانیم بپرسیم که آیا این مدل خوبی است
but that's that's a separate issue so
اما این همان است  یک موضوع جداگانه است، بنابراین
you're saying physicists are much closer
شما می گویید فیزیکدانان به حقیقت بسیار نزدیکتر
to truth than mathematicians well it
از ریاضیدانان هستند، خوب
depends yeah sometimes yes and sometimes
بستگی دارد که بله گاهی اوقات بله و گاهی
no right so yeah what our job as
نه درست است، بله، وظیفه ما به عنوان
physicist is is to take the mathematical
فیزیکدان این است که
model calculate our numbers and then ask
مدل ریاضی را محاسبه کنیم و سپس
the question does this make sense right
این سوال را بپرسیم که آیا این کار را انجام می دهد.  در
now
حال حاضر
in the case of 15 it doesn't but we took
در مورد 15 منطقی نیست، اما
the average anyway because
به هر حال ما میانگین را گرفتیم زیرا
that was the the best we could do right
این بهترین کاری بود که می‌توانستیم درست انجام دهیم، بنابراین خوب،
so all right let's put that aside let's
بیایید آن را کنار بگذاریم، بیایید
apply the same sort of thinking to the
همان نوع تفکر را در
Big Bang right math can tell us things
بیگ بنگ درست ریاضی اعمال کنیم.  چیزهایی را به ما بگویید
that we as physicists cannot grasp
که ما به عنوان فیزیکدان نمی توانیم درک کنیم
because it doesn't make sense to us now
زیرا اکنون برای ما معنی ندارد
in the case of the big band that's big
در مورد بیگ بنگ که بیگ
bang that's a special case because we
بنگ است این یک مورد خاص است زیرا ما در
don't actually know what's supposed to
واقع نمی دانیم چه چیزی قرار است
make sense yeah and this is where things
معنی داشته باشد بله و اینجاست که  همه چیز
get interesting but this is where math
جالب می شود اما اینجا جایی است که ریاضیات
will ultimately be the winner because we
در نهایت برنده خواهد شد زیرا
can no longer say this makes sense or
دیگر نمی توانیم بگوییم این منطقی است یا
this doesn't make sense because the
این منطقی نیست زیرا
physics is broken down but math breaks
فیزیک شکسته شده است اما ریاضیات
down too in the singularity of things
نیز در تکینگی چیزها
well or no depending on who you ask okay
به خوبی تجزیه می شود یا خیر بسته به اینکه  از چه کسی می پرسی خب
sure sure this is this is the current
مطمئن باشید این
question right how far how much further
سوال فعلی است، درست است که چقدر می
can we push math let's say to the front
توانیم ریاضیات را جلوتر ببریم، مثلاً به جلوی
of the Big Bang if there is such a thing
بیگ بنگ، اگر چنین چیزی وجود داشته باشد،
um what's the front in the back what's
چه جلویی در عقب است، چه
the front before the Big Bang the front
جلویی قبل از انفجار وجود دارد.  بیگ بنگ جلو بسیار
okay
خوب است،
so how far can we let the math go before
پس تا کجا می توانیم اجازه دهیم ریاضی قبل از اینکه
that stops to make sense right and I
متوقف شود، درست پیش برود و من
don't know what the answer is to that
نمی دانم پاسخ آن چیست،
but it's it's really cool that because
اما واقعاً جالب است که چون
math doesn't have is not limited by of
ریاضی ندارد محدود به این نیست
our physical nature
طبیعت فیزیکی ما
it can probably go a little bit further
احتمالاً می تواند کمی فراتر
than the physics yeah right and math can
از فیزیک پیش رود، بله درست است و ریاضیات می تواند
comfortably and it's it's judgment free
به راحتی به ابعاد بیشتر از چهار بعد برود و قضاوت آن بدون قضاوت است
because it just calculates things on its
زیرا فقط چیزها را به تنهایی محاسبه می کند
own whereas as physicists we are so
در حالی که ما به عنوان فیزیکدان بسیار
judgmental yeah this makes sense this
قضاوت کننده هستیم بله این  منطقی است این منطقی
doesn't make sense right it doesn't get
نیست درست است بدتر نمی شود،
any worse it's such a beautiful dance
رقص بسیار زیبایی است،
it's such a uh it's so amazing that
آنقدر شگفت انگیز است که
through this dance you can explore the
از طریق این رقص می توانید
origins of the universe
منشاء جهان را کشف کنید،
like
مثل اینکه
doesn't the Big Bang just blow your mind
انفجار بزرگ فقط شما را منفجر نمی کند  توجه داشته باشید
that this thing has just started from a
که این چیز تازه از یک نقطه شروع شده است
yeah and now we're here yeah yeah yeah
بله و اکنون ما اینجا هستیم بله بله بله
hydrogen and helium and then all the
هیدروژن و هلیوم و سپس همه
stuff you're studying
چیزهایی که شما مطالعه می کنید
I mean this this this evolution of
منظورم این است که این تکامل
chemistry created
شیمی انسان ها را ایجاد کرده است
and we're here talking
و ما اینجا داریم صحبت می کنیم
and there's a lot more to the story
و وجود دارد  خیلی بیشتر به داستان
it's amazing yeah yeah yeah uh
شگفت انگیز است بله بله بله اوه
and this kind of March that you're doing
و این نوع ماه مارس که شما انجام می دهید
is observing data
مشاهده داده ها است
and is there
و آیا
foreign
خارجی وجود دارد که
you're looking at old light on old data
شما به نور قدیمی در داده های قدیمی نگاه می کنید
but only a few thousand years right just
اما فقط چند هزار سال درست فقط
a few thousand that's that's the
چند هزار سال  این
difference between me and my jwst
تفاوت بین من و
colleagues yes their objects that light
همکارانم است، بله، اشیاء آنها که نور
has traveled 13 billion years or
13 میلیارد سال سفر کرده است یا
whatever it was to us and they're
هر چیزی که برای ما بوده است و آنها
observing that now my light has only
مشاهده می کنند که اکنون نور من فقط
traveled a few thousand years it's it's
چند هزار سال سفر کرده است،
nothing so whatever You observe now is
چیزی نیست، بنابراین هر آنچه را که اکنون مشاهده می کنید  به
likely still going on yes these stars
احتمال زیاد هنوز ادامه دارد، بله، این ستاره‌ها
are alive and kicking and having a blast
زنده هستند و در حال انفجار هستند و
Thousand Years
هزاران سال
just a few thousand years that all it
فقط چند هزار سال طول می‌کشد که
takes if we can travel close to the
اگر بتوانیم نزدیک به
speed of light
سرعت نور سفر کنیم،
yeah maybe we can reach out there
بله، شاید بتوانیم به آنجا برسیم و
we wouldn't have any planets around
هیچ چیزی نخواهیم داشت.  سیارات در اطراف
those tasks though so that's is that a
آن وظایف هر چند بنابراین این است که یک
definitive intuition well what are
شهود قطعی به خوبی چه
planets made of elements right to take
سیاراتی ساخته شده از عناصر درست است که
the Earth as all Heavy elements right
زمین را به عنوان همه عناصر سنگین درست است که
the universe needed to reach a certain
جهان برای رسیدن به یک مرحله خاص ابتدا نیاز داشت
stage first to have produced enough of
تا به اندازه کافی از
all these elements to actually make a
همه این عناصر تولید کند تا در واقع یک
planet so on average you've got so okay
بنابراین به طور متوسط ​​شما خیلی خوب هستید، به
right so that took quite a few billion
طوری که چندین میلیارد
years so they're not going to have a
سال طول کشید، بنابراین
mechanism for forming planets you could
مکانیسمی برای تشکیل سیارات نخواهند داشت، احتمالاً می توانید
have visitors probably but the the the
بازدیدکنندگان داشته باشید، اما
kinematics of that are weird are
سینماتیک آن عجیب است،
unlikely yeah I would say so
بله، من بعید است.  بنابراین
so they're interesting in that they
آنها جالب هستند که
reveal the early chemical evolution of
تکامل شیمیایی اولیه کیهان را نشان می دهند،
the universe yes not that they're uh
بله نه اینکه آنها
they could be good vacation spots but
می توانند مکان های خوبی برای تعطیلات باشند، اما خوب نیستند،
not well there's nothing like a warm
هیچ چیز مانند گرما نیست،
it's just not no Planet Islands to to go
فقط جزایر سیاره ای برای رفتن
to to chill
به آن وجود ندارد.  برای آرامش
in your book you highlight the major
در کتاب خود،
contributions in the field uh by many
نقش مهم بسیاری از زنان در این زمینه را برجسته می‌کنید،
women some of these women were not as
برخی از این زنان آنطور که
you describe
شما توضیح می‌دهید
immediately credited for their
بلافاصله به خاطر
discoveries so for me from from computer
اکتشافات خود نبودند، بنابراین برای من از
science perspective
منظر علم رایانه،
uh the story also tells Harvard
داستان همچنین به رایانه‌های هاروارد می‌گوید
computers uh who were these women and
آه اینها چه کسانی بودند.  زنان و
what can you just say about the nature
آنچه که می توان در مورد ماهیت
of science and Humanity discovering
علم و بشریت گفت: کشف
things is is in is part of the human
چیزها بخشی از حقوق بشر است
nature right and so it has happened for
و بنابراین برای
the longest time
طولانی ترین زمان
um not just by men but also by many
نه تنها توسط مردان بلکه توسط بسیاری از
women
زنان
um the field of Stella astronomy which
در زمینه استلا اتفاق افتاده است.  ستاره شناسی که
is is my field has particularly
رشته من است، به ویژه
benefited from from many discoveries
از اکتشافات بسیاری که
made by women you mentioned the Harvard
توسط زنان انجام شده است، بهره برده است که شما به رایانه های هاروارد اشاره کردید، این
computers that's uh a term used for uh
اصطلاحی است که برای زنانی استفاده می شود
women who worked about a hundred years
که حدود صد سال
ago at the Harvard College Observatory
پیش در رصدخانه کالج هاروارد کار می کردند
and they were hired for their low wages
و به خاطر دستمزدهای پایین خود استخدام شده بودند.
and willingness to do diligent and
تمایل به انجام کارهای سخت و
patient work to comb through
صبورانه برای بررسی
the Big Data of the day so the
داده های بزرگ روز، بنابراین
observatory director they were carrying
مدیر رصدخانه آنها
out large Sky surveys at the time and
در آن زمان بررسی های بزرگ آسمان را انجام می دادند و
they needed uh
آنها نیاز داشتند
that that data needed to be processed
که این داده ها باید پردازش
and looked at and analyzed and so many
و بررسی و تجزیه و تحلیل شوند و تعداد زیادی از
women or several dozens or one or two
زنان  یا چند ده یا یک یا دو
dozen women over over the years where
ده زن در طول سال‌ها که برای
um were hired to to do this work and in
انجام این کار استخدام شدند و در
the process
این فرآیند
because they were looking at the actual
به دلیل اینکه به داده‌های واقعی نگاه می‌کردند
data and they were smart even though
و باهوش بودند، با وجود اینکه
they had often no formal education
اغلب تحصیلات رسمی نداشتند، کارهای
they made a lot of discoveries simply by
زیادی انجام دادند.  از اکتشافات صرفاً
by being in tune with what they were
با هماهنگی با کاری که
doing so they weren't robots as you know
انجام می‌دادند، بنابراین آنها ربات نبودند، همانطور که می‌دانید
the term computer would perhaps let on
اصطلاح رایانه ممکن است به او اجازه دهد،
uh lead on um so any Jump Cannon
بنابراین هر Jump Cannon
thousands and thousands of Spectra and
هزاران و هزاران طیف را طبقه‌بندی کرد و
found out that uh you can you know
متوجه شد که اوه شما می‌توانید  می‌دانید که
stores have different temperatures and
فروشگاه‌ها دماهای متفاوتی دارند و
their Spectra look according we still
ظاهر طیفی آن‌ها مطابق با ما
use the classification sequence today
امروز هم از توالی طبقه‌بندی استفاده می‌کنیم،
um Cecilia Payne gaposhkin later on in I
سیسیلیا پین گاپوشکین بعداً در سال
think 1925 was one of the first women to
1925، فکر می‌کنم یکی از اولین زنانی بود که
uh in in Stella astronomy and she
در نجوم استلا مدرک دکترا گرفت و او
figured out she calculated that the sun
متوجه شد که محاسبه کرده است که  خورشید
is mostly made of hydrogen and helium
عمدتاً از هیدروژن و هلیوم ساخته شده است
that seems normal to many of us these
که این روزها برای بسیاری از ما عادی به نظر می رسد،
days but at the time it was thought that
اما در آن زمان تصور می شد که
celestial objects are made of the same
اجرام آسمانی از همان چیزی ساخته شده اند
thing as the Earth
که زمین ساخته شده است.
thesis of humankind or something like
تز انسان یا چیزی شبیه به آن چه
what a revelation to realize that stars
مکاشفه ای است که بفهمیم ستارگان
are made of hydrogen and helium right
از هیدروژن و هلیوم درست شده اند
and this was exactly the time when
و این دقیقا زمانی بود که
people figured out why stars are shining
مردم فهمیدند چرا ستاره ها می درخشند
namely because of nuclear fusion and
یعنی به دلیل همجوشی هسته ای و
that its protons and you know the
اینکه پروتون های آن و شما می دانید
tunneling effect that leads to to the
اثر تونل زنی  که منجر به
actual Fusion otherwise you know you the
همجوشی واقعی می‌شود وگرنه می‌دانید که
the protons repulse each other they
پروتون‌ها یکدیگر را دفع می‌کنند و به
don't come together
هم نمی‌آیند
and so what an incredible time it was
و بنابراین چه زمان باورنکردنی بود در آن
back then and so stars and nuclear
زمان و بنابراین ستاره‌ها و
physics were very closely related and
فیزیک هسته‌ای ارتباط نزدیکی با هم داشتند
and it remains that now it's called
و باقی می‌ماند که اکنون  اخترفیزیک هسته‌ای نامیده می‌شود
and so many women had many uh
و بسیاری از زنان
contributions to that of course prior to
مشارکت‌های زیادی در این امر داشتند، البته قبل از
that Marie Curie uh discovered two new
آن، ماری کوری دو عنصر جدید را کشف کرد،
ah so awesome
بسیار عالی
um uh radium and polonium
رادیوم و پولونیوم
discovered nuclear fission that is the
شکافت هسته‌ای را کشف کردند که
basis for understanding the our process
مبنایی برای درک فرآیند ما است،
this is exactly what happens
این دقیقاً همان چیزی است که اتفاق می‌افتد.
uh in in the our process you know the
در فرآیند ما،
heavy nuclei let's say uranium if you
هسته های سنگین را می شناسید، مثلاً اورانیوم را می شناسید، اگر
bombard it with a neutron
آن را با یک نوترون بمباران کنید،
we talked at length about it it will
ما به طور مفصل در مورد آن صحبت کردیم،
Decay it will well not Decay actually it
تجزیه می شود، خوب تجزیه نمی شود، در واقع
will fission it will split into barium
شکافت می شود و به باریم
and Krypton let's say so two lighter
و کریپتون تقسیم می شود، فرض کنید به دو تقسیم می شود.
elements that's exactly what we observe
عناصر سبک‌تر دقیقاً همان چیزی است که ما مشاهده می‌کنیم
I have always a higher abundance of
من همیشه فراوانی
barium than the heavier elements because
باریم بالاتری نسبت به عناصر سنگین‌تر دارم، به
of this fission cycling that she
دلیل این چرخه شکافتی که
uh in 1938
او در سال 1938 و
um so many many contributions and it's
کمک‌های بسیار زیادی را انجام داد و
it's just so remarkable if you just take
اگر فقط این حجم از کار را در نظر بگیرید، بسیار قابل توجه است.
that that changed how we
اینکه چگونه ما چگونه
how we do things how how we see the
کارها را انجام می دهیم چگونه ما جهان را چگونه می بینیم چگونه
um how we understand things
چیزها را درک می کنیم
has led to so many subsequent
منجر به اکتشافات بعدی بسیاری شده است.
ultimate science is what it is we have
این است که ما باید
to decide what we do with that knowledge
تصمیم بگیریم که با آن دانش چه کنیم
right we can always use things for good
درست ما همیشه می توانیم از چیزها برای خوب
or for bad
یا بد استفاده کنیم.
the issues with corruption and credit
و
assignment and all these kinds of things
تخصیص اعتبار و همه این چیزها
that make this whole ride so damn
که کل این سواری را
interesting about what's right and wrong
در مورد درست و نادرست
and about the nature of Good and Evil
و در مورد ماهیت خیر و شر بسیار جالب می کند
yeah and that seems to surface itself in
و به نظر می رسد
all kinds of places all the time yes yes
همیشه در همه مکان ها ظاهر می شود بله بله
Lisa Maynard was nominated for the Nobel
لیزا مینارد بود.  نامزد جایزه نوبل
Prize 40 times more than that even it's
40 برابر بیشتر از این است، حتی
amazingly she holds the record for that
شگفت‌انگیز است که او این رکورد را دارد که
she never received it uh so I guess in
هرگز آن را دریافت نکرده است، بنابراین من حدس می‌زنم که
um yeah and of course the Nobel Prize is
بله، و البته جایزه نوبل
its complexities one is the credit
پیچیدگی‌های آن است، یکی اعتبار است،
assignment but two even in astronomy
اما دو مورد حتی در نجوم
sort of assigning credit to a handful of
نوعی اعطای اعتبار به تعداد انگشت شماری از
folks on so many more contributed as a
افراد در مورد بسیاری دیگر به عنوان یک
complicated story also yeah it's very
داستان پیچیده کمک کرد، همچنین بله، بسیار
complex
پیچیده است، با عرض
okay sorry for the Romantic question but
پوزش برای سؤال رمانتیک، اما از
what to use the most beautiful idea in
زیباترین ایده در
astronomy in Stellar astronomy
نجوم در نجوم ستاره ای چه استفاده ای کنم،
well
خوب
when I was in high school I I was
زمانی که من در دبیرستان بودم.
thinking like okay well what what what
خوب فکر می کردم
do I want to do when I'm growing when I
وقتی بزرگ می شوم چه کاری می خواهم بکنم وقتی
grow up right I knew I wanted to do
بزرگ شدم درست می دانستم که می خواهم
astronomy but I was a little bit torn
نجوم بکنم اما کمی گیج شده بودم
because my interests were definitely
زیرا علایقم قطعا
Stars Stella astronomy but also
ستاره استلا نجوم بود اما
chemistry I always had a Fascination
همیشه شیمی بود  علاقه زیادی
about the elements so Marie Curie was
به عناصر داشت، بنابراین ماری کوری
was a a big role model
یک الگوی بزرگ بود،
um my friend actually made a beautiful
دوست من در واقع یک
produced a beautiful movie about the
فیلم زیبا ساخت، یک فیلم زیبا در مورد
discovery of um of of the elements this
کشف تعدادی از عناصر تولید کرد.  تجربه
kind of relive this sort of Discovery
دوباره این
moment that that Marie Curie had it sent
لحظه اکتشاف که ماری کوری
shivers down my spine it was fantastic I
از آن لرزید، فوق العاده بود،
mean this is
منظورم این است که
this is the kind of thing that that I
این همان چیزی است که
wanted to experience
می خواستم تجربه کنم،
um but yeah so nuclear physics and
اما بله، اطلاعات فیزیک هسته ای و
element creation information was really
ایجاد عناصر واقعا
interesting to me chemistry the elements
جالب بود.  برای من شیمی عناصر
stars and all of that and I was like
ستاره ها و همه اینها و من انگار
I don't know if I ever find something
نمی دانم آیا هرگز چیزی پیدا کردم
that combines all of these things
که همه این چیزها را با هم ترکیب کند یا نه و سپس
and then I ended up in Australia and I I
به استرالیا رسیدم و با
met this this person and he was working
این شخص آشنا شدم و او
on Old stars and as I was sitting in his
روی ستاره های قدیمی کار می کرد.  و همانطور که در
talk hearing about this for the first
صحبت های او نشسته بودم و برای اولین بار در مورد این موضوع می شنیدم،
it kind of it clicked all over my head
به نوعی روی سرم کلیک کرد
and it's like oh my God it it all fell
و انگار خدای من همه چیز
in place because we can use these old
سر جایش افتاد زیرا ما می توانیم از این
stars to study the elements to learn how
ستاره های قدیمی برای مطالعه عناصر استفاده کنیم تا یاد بگیریم چگونه
they're formed we can get these clean
آنها شکل گرفته اند ما می توانیم این امضاهای تمیز را بدست آوریم
signatures that help us inform the
که به ما کمک می کند تا
nuclear synthesis processes you know and
فرآیندهای سنتز هسته ای را که می دانید اطلاع رسانی کنیم و
I know of course I need to know a lot
من می دانم که البته باید
about stars too so it's it's like all
در مورد ستاره ها نیز چیزهای زیادی بدانم، بنابراین مانند همه
together and that that was sort of a
با هم است و این یک
moment of magic
لحظه جادویی بود.
and then the fact that
و سپس این واقعیت که
I have now done that for 20 years this
من اکنون این کار را به مدت 20 سال انجام داده ام،
is just like I won the lottery it all
درست مثل این است که در لاتاری برنده شده ام، همه چیز
clicked into place so in some sense it's
در جای خود کلیک کرده است، بنابراین به نوعی
an it's an ongoing love story for me if
برای من یک داستان عشقی مداوم است اگر
I could say it like that where you know
بتوانم آن را در جایی که شما می دانید اینطور بگویم
I found my stars my thing and I am
ستاره‌هایم را چیز من یافتم و من به اندازه
fortunate enough to be able to keep
کافی خوش شانس هستم که می‌توانم به
doing that and I'm happy to
این کار ادامه دهم و خوشحالم که می‌بینم به
see where where it will take me you know
کجا می‌برم، شما می‌دانید که
relationship you have to if you don't
اگر شما را به جلو نبرید، مانند هر رابطه‌ای که مجبور به انجام آن هستید، یک تحول است.  به
March forward you move backwards I'm not
عقب حرکت کن من
interested in moving backwards so I'm
علاقه ای به حرکت به عقب ندارم، بنابراین اجازه می دهم
I'm letting the field and the
میدان و
discoveries and the findings lead me to
اکتشافات و یافته ها مرا به سوی
you know and I'm often
شما هدایت کنند و من اغلب ام من هستم،
I'm I'm it's it's not hard for me to
برای من سخت نیست  به
follow sort of my hunches and sometimes
نوعی از قوزهای من پیروی کنید و گاهی اوقات
even at the telescope it's like
حتی در تلسکوپ اینطور است که
let's take a look at this one I have a
بیایید به این یکی نگاهی بیندازیم من
good feeling and then usually something
احساس خوبی دارم و بعد معمولاً یک چیز
good or you know not bad
خوب یا می دانید که بد نیست
pop pops out at the end and I
در پایان ظاهر می شود و من
um I really like that hey that I have
واقعاً آن را دوست دارم هی که  من
the freedom to to do that that I'm
این آزادی را دارم که این کار را انجام دهم که به من
allowed to follow my hunches
اجازه داده می‌شود از حدس و گمان خود پیروی کنم، خیلی
um too many people I think are sort of
از افرادی که فکر می‌کنم به نوعی
boxed in with their job or their life
با شغل یا زندگی‌شان درگیر هستند
that they they don't have that kind of
و از آن نوع آزادی برخوردار نیستند
Freedom that that's really important to
که واقعاً برایشان مهم است.
me and I certainly try to make use of
من و من مطمئناً سعی می‌کنیم از
that I also try to teach that to others
آن استفاده کنیم، همچنین سعی می‌کنم به دیگران یاد بدهم که به
to trust them to learn you know you need
آنها اعتماد کنند تا یاد بگیرند شما می‌دانید که باید
to learn your things but then you need
چیزهای خود را یاد بگیرید، اما سپس باید به
to also trust that knowledge and that
آن دانش اعتماد کنید و
you have a grasp on it right you get out
به درستی آن را درک کنید.
what you put in
آنچه را که وارد می‌کنید را دریافت کنید
and
و
um being able to contribute in
بتوانید به
meaningful ways to our knowledge about
روش‌های معناداری به دانش ما در مورد
our Cosmic ancestry our Cosmic history
اجداد کیهانی خود کمک کنید.
what advice you've already spoken to it
قبلاً کمی با آن صحبت کرده‌ام،
a little bit but what advice would you
اما چه توصیه‌ای
give to young people that are trying to
به جوانانی می‌دهید که سعی می‌کنند
find the same kind of love story in
همان نوع داستان عشقی را
their career in their life
در زندگی حرفه‌ای خود بیابند،
um sometimes I feel
به‌طور فزاینده‌ای برای مردم سخت است که آن را پیدا کنند.
um that you know young people uh have
مردم
all the opportunities these days and
این روزها همه فرصت‌ها را دارند و این
that's that's wonderful but it's almost
فوق‌العاده است، اما تقریباً
like that leads to some
مثل این است که به برخی از آنها منجر می‌شود که
what's the right word they're they're a
کلمه درست آن‌ها چیست، آنها
little bit of tired of too too tired to
کمی خسته‌اند و خیلی خسته‌اند که نمی‌توانند
make all the decisions because at some
همه تصمیم‌ها را بگیرند، زیرا در
point you need to put your eggs in a
مقطعی نیاز دارید  تخم مرغ های خود را در یک سبد قرار دهید
basket and you need to be okay with that
و باید با آن مشکلی نداشته باشید که
we can't do all the things even though
ما نمی توانیم همه کارها را انجام دهیم، حتی اگر
we're often told you can be president
اغلب به ما می گویند که شما هم می توانید رئیس جمهور باشید
too and I think that's really important
و من فکر می کنم این واقعا مهم است
to convey but at the end of the day we
اما در پایان روز  ما
can only have sort of one job or one
فقط می‌توانیم یک نوع شغل یا یک
type of profession I'm not saying you
نوع حرفه داشته باشیم، نمی‌گویم می‌دانی که
know you need to be locked in but
باید در آن قفل شوی، اما
um it's hard to change 180 degrees
اوم، تغییر 180 درجه سخت است
and and so lots of people I think are
و بنابراین بسیاری از مردم که فکر می‌کنم
often afraid to
اغلب می‌ترسند
to really dig in at least for some time
که واقعاً وارد شوند.  حداقل برای مدتی
and get the hands real dirty
دستان خود را کثیف کنید
and really learn from the bottom up on
و واقعاً از پایین به بالا در مورد
one thing on one thing because they're
یک چیز یاد بگیرید زیرا می
afraid they're missing out on on 99
ترسند 99 چیز دیگر را از دست بدهند،
but life is a little bit missing out on
اما زندگی کمی 99 چیز دیگر را از دست داده است.
99 other things because we only have 24
چیزهایی چون ما فقط 24
hours in a day I
ساعت در روز وقت داریم من
I have that feeling very often there are
این احساس را دارم که اغلب اوقات
so many things I would like to do many
کارهای زیادی وجود دارد که دوست دارم کارهای زیادی انجام دهم که
things I would like to try to be good at
دوست دارم سعی کنم در آنها خوب باشم
sometimes I wish I had a different job
گاهی اوقات آرزو می کنم کاش شغل متفاوتی داشتم
you know because I have other interests
می دانید زیرا من دارم  علائق دیگر نیز وجود دارد،
too but I realized okay I can only do
اما متوجه شدم که خوب، من فقط می توانم
one thing so I have no regrets but this
یک کار را انجام دهم، بنابراین پشیمان نیستم، اما این
is this is a general feeling that I
یک احساس عمومی است که
think
فکر می کنم
I would think most of us have but if it
بیشتر ما داریم، اما
lets if it stops you from really digging
اگر اجازه می دهد شما را از حفاری واقعی باز دارد.
drilling down on one thing to become an
یک چیز برای
expert in one thing to become really
متخصص شدن در یک چیز برای تبدیل شدن به واقعاً
good at one thing that you call your own
خوب در یک چیز که آن را مال خود می‌نامید،
then that it just makes it difficult
آن وقت که آن را دشوار می‌کند
and so a fulfilling life
و بنابراین یک زندگی رضایت‌بخش
is in part likely to be discovered in a
تا حدی احتمالاً در یک
singular pursuit of a thing of one thing
جستجوی منحصر به فرد یک چیز کشف می‌شود.  خب بله
well yeah for at least for a time yeah
حداقل برای مدتی بله برای
for some time with your with your heart
مدتی با قلب
and your hands
و دستانتان، امم،
um because I think most people long to
امم، چون فکر می‌کنم اکثر مردم آرزوی
own something
داشتن چیزی را دارند که
you know we all
شما می‌دانید، همه ما
I think want to leave some Legacy of
فکر می‌کنم می‌خواهیم میراثی از
some sorts you know for our children for
انواعی که شما می‌شناسید برای فرزندانمان به جای بگذاریم.
Humanity for this planet
انسانیت برای این سیاره
and I think
و من فکر می کنم
it's really important for young people
برای جوانان واقعاً مهم است که
to strive for that and not lose sight or
برای آن تلاش کنند و چشم خود را از دست ندهند یا
trade that for all the opportunities
آن را با همه فرصت ها عوض
don't do anything
نکنند، زیرا اگر هر کاری را که
you need to you need to do something at
نیاز دارید انجام ندهید، فرصت چیزی نیست.  در
the end of the day so I chat with lots
پایان روز، بنابراین من با
of people about this and I often start
افراد زیادی در مورد این موضوع چت می‌کنم و اغلب
by just saying hey tell me what you
با گفتن سلام، به من بگو چه چیزی را
don't like
دوست ندارید، شروع می‌کنم،
because it's often much easier to to
زیرا اغلب آسان‌تر است که
narrow down narrow down narrow down let
محدود کردن آن‌ها را محدود کنید، باریک کردن به پایین،
out what what's not on your plate yeah
آنچه را که در بشقاب شما نیست منتشر کنید.  بله
and then this way we get a little bit
و سپس به این ترتیب ما کمی نزدیکتر می شویم
closer and then it's like well why don't
و پس از آن خوب است که چرا
you take a risk yeah and just sign up
شما ریسک نمی کنید بله و فقط
for something for three months but
برای یک چیزی برای سه ماه ثبت نام کنید، اما
that's what it feels like that that's
این همان چیزی است که احساس می کنید این همان چیزی است که
what it feels like and it is that is a
احساس می کنید و همین است
risk commitment is a risk yes because
تعهد ریسک یک ریسک است بله، زیرا
it's you're basically sacrificing all
این است که شما اساساً همه
the other possible options but then I
گزینه های ممکن دیگر را قربانی می کنید، اما من
guess you have to trust the magic you
حدس می زنم باید به جادویی که
you noticed in that thing yes if you
در آن چیز متوجه شده اید اعتماد کنید، بله اگر
notice one thing just stick with it and
متوجه یک چیز شدید فقط به آن بچسبید و
then and then maybe there's something
سپس و سپس  شاید چیزی
there right right and and this moment of
درست وجود داشته باشد و این لحظه
kind of feeling it in in your entire
احساس کردن آن در تمام
body and mind that this is the right
بدن و ذهن شما این است که می
thing you know getting there is is
دانید رسیدن به آنجا
probably really hard but if you don't
واقعا سخت است، اما اگر تلاش نکنید
try you won't find out right the hard
متوجه نمی شوید  درست است،
stuff is the fun stuff that's also
چیزهای سخت، چیزهای سرگرم کننده ای است که همچنین
another thing you find out and then
چیز دیگری است که شما متوجه می شوید و بعد این که
there's that yes somehow it doesn't make
بله، به نوعی
sense uh you also mentioned that uh
منطقی نیست، اوه شما همچنین اشاره کردید که آه،
you've taken a little stroll into the
کمی در
artistic representation of yourself uh
بازنمایی هنری خود قدم زده اید، آیا
can you can you speak to that for a
می توانید  شما کمی با آن صحبت می کنید
little bit yes
بله من
I already just mentioned
قبلاً اشاره کردم ای کاش می
um sideways I guess to to pursue things
دانستم که زمان بیشتری برای انجام کارهای دیگر داشتم.
um some years ago I
چند سال پیش من
um again with the help of of my friend
دوباره با کمک دوستم
who made this Marie Curie movie uh she
که این فیلم ماری کوری را ساخت، او
and I wrote a one-woman play where I
و من یک نمایشنامه تک زن نوشتیم که در آن
actually portray Lisa midna who was an
لیزا میدنا را به تصویر می کشم که یک
Austrian German physicist nuclear
فیزیکدان آلمانی اتریشی،
physicist I'm from Germany so I have the
فیزیکدان هسته ای بود.  از آلمان، بنابراین من
right accent for that
لهجه مناسبی برای آن دارم
uh and we wrote this play about this
و ما این نمایشنامه را درباره این
moment of discovery of nuclear fission
لحظه از کشف شکافت هسته ای
again this is an absolutely critical
دوباره نوشتیم، این یک قطعه کاملاً انتقادی است
piece that explains my work today
که کار امروز من را توضیح می دهد
and we all stand on the shoulder of
و همه ما روی شانه
giants she was one of those Giants and
غول هایی ایستاده ایم که او یکی از آن ها بود.  غول‌ها و
in some ways it's it's of course a way
از برخی جهات این البته راهی است
for me to acknowledge other people's
برای من برای تصدیق
work that have come before me it's a
کارهای دیگران که قبل از من آمده‌اند، این یک
wonderful way to highlight
راه فوق‌العاده برای برجسته کردن
um the contribution by a prominent woman
نقش یک زن برجسته است
and the way I I do it is it's a 25
و روشی که من این کار را انجام می‌دهم این است که یک
minute play in costume
بازی ۲۵ دقیقه‌ای در لباس است.
where I relive for people the moment of
جایی که من لحظه کشف را برای مردم زنده می کنم،
then I turn into myself
سپس به خودم تبدیل می شوم
and then I give a 30 minute presentation
و سپس یک ارائه 30 دقیقه ای
on the r process and the creation of
در مورد فرآیند r و ایجاد
heavy elements because the audience can
عناصر سنگین ارائه می کنم زیرا مخاطب اکنون می تواند
now perfectly understand that the public
کاملاً درک کند که
audience given the historic backdrop of
مخاطبان عمومی با توجه به پس زمینه تاریخی
this discovery that they just lived
این کشف.  که آنها به تازگی
through my presentation
از طریق ارائه من زندگی کرده اند
and it's it's a wonderful compliment
و این یک تعریف فوق العاده است
that almost spends 100 years from one
که تقریباً 100 سال از یک
woman to the next passing on the torch
زن به زن دیگر را با مشعل می گذراند
and
و می
you know when we write up our results in
دانید که وقتی نتایج خود را می نویسیم
let's say you know in magazines like
فرض کنید در مجلاتی مانند
Nature and Science it's always about the
Nature و Science می دانید که همیشه اینطور است.  در مورد
results on the gold platter perfectly
نتایج روی بشقاب طلا کاملاً
prepared
آماده شده است، این
it's the discovery is never described
کشف هرگز توضیح داده نمی‌شود،
only ever the results
فقط نتایجی که
you asked me beforehand right what does
از قبل از من پرسیدی درست است،
it feel to be at the telescope in this
حضور در تلسکوپ در این
moment right
لحظه چه احساسی دارد درست است،
I'm happy to talk about this but it's no
خوشحالم که در مورد این صحبت می‌کنم، اما
way of written ever nobody nobody really
راهی نیست  نوشته شده تا به حال هیچ کس واقعاً
talks about it and so having a form of
در مورد آن صحبت نمی کند و بنابراین داشتن شکلی از
uh you know theater of the Arts to bring
تئاتر هنرها برای آوردن
this this exciting moment that that is
این لحظه هیجان انگیز که
what we all want to experience as
همه ما به عنوان دانشمند می خواهیم
scientists to a wider audience is so
برای مخاطبان گسترده تر تجربه کنیم بسیار
profound and so rewarding and they all
عمیق و بسیار ارزشمند است و آنها  همه
love it because everyone can understand
آن را دوست دارند زیرا همه می توانند
a moment of Discovery I was looking for
لحظه ای از Discovery را درک کنند. من به دنبال
something and then I found it it's like
چیزی بودم و بعد متوجه شدم که مثل این است که
you misplaced car keys right
شما کلید ماشین را به درستی جا انداخته اید
or love it yes yes it everyone can what
یا آن را دوست دارم بله بله همه می توانند آنچه را که
the Glorious experiences yes the the
Glorious تجربه می کند بله
implications and the findings that is
مفاهیم و یافته ها
much harder to understand for the for
بسیار زیاد است.  درک این موضوع برای
anyone this is where the scientists work
هر کسی سخت تر است، این جایی است که دانشمندان
truly lies this is our job but the
واقعاً کار می کنند، این کار ماست، اما
moment of Discovery is easy
لحظه کشف آسان است
and it's beautiful and it needs to be
و زیبا است و باید
said and so taking my audience on this
گفت و بنابراین مخاطبانم را به این
journey what is the perils what are my
سفر ببرم چه خطراتی دارم.
worries and then ah here is the moment
نگران است و سپس آه، لحظه
of Discovery let me tell you about it it
کشف است، اجازه دهید در مورد آن به شما بگویم که
profoundly transformed me and here
عمیقاً من را متحول کرد و در
here's how it went right it it it's so
اینجا نحوه درست پیش رفت، بسیار
good and art is a way to reveal this
خوب است و هنر راهی است برای آشکار کردن این
fundamentally Human Side of science yes
جنبه بنیادی انسانی علم، بله،
it's the problem with science is that's
مشکل این است  علم این است که
people doing it
مردم این کار را انجام می‌دهند و همین
that's also what makes it beautiful
هم آن را زیبا می‌کند،
right yeah humans are fascinating and
بله، انسان‌ها جذاب هستند و
that we're able to come up with these
ما می‌توانیم این
ideas through all the struggle through
ایده‌ها را از طریق تمام تلاش‌ها در طول
all the hardship through all the Hope
همه سختی‌ها در طول همه امید
through all the search
در طول همه جستجوها
and so the art is a great way to to
و بنابراین هنر به دست آوریم.  راهی عالی برای به
portray that and to broadcast that right
تصویر کشیدن آن و پخش درست آن،
I think this is how the audience really
من فکر می‌کنم این گونه است که مخاطب واقعاً
should be interacting with Scientists
باید با دانشمندان
much less about the findings but really
بسیار کمتر در مورد یافته‌ها تعامل داشته باشد، اما واقعاً
more about this Yearning For answers
بیشتر در مورد این اشتیاق برای پاسخ
right I need to find these khakis I need
درست، باید این رنگ‌های خاکی را پیدا کنم.
I need it because I need to go right
چون من باید درست بروم،
it's like now now and then oh God here
مثل الان و بعد خدایا
it is now I can go my my Merry ways it's
اینجاست، من می‌توانم راه‌های خوشحالم را ادامه دهم، این
it's so relatable yeah we just need to
خیلی قابل ارتباط است، بله، فقط باید
find more and better ways to to do that
راه‌های بیشتر و بهتری برای انجام آن پیدا کنیم،
so I hope to turn this into also a
بنابراین امیدوارم بتوانم این را به  همچنین یک
digitized version at some point to again
نسخه دیجیتالی در برخی مواقع برای اینکه دوباره آن را
make it more accessible
در دسترس‌تر کند،
I hope so too so far I'm just doing it
امیدوارم تا کنون من این کار را شخصا انجام داده‌ام،
but it's I would love it I think a lot
اما دوست دارم آن را دوست داشته باشم، فکر می‌کنم بسیاری
of people would love to see it so I hope
از مردم دوست دارند آن را ببینند، بنابراین امیدوارم
you do just that let me ask you a big
شما این کار را انجام دهید  اجازه دهید من یک سوال مسخره بزرگ از شما بپرسم
ridiculous question you look up at the
شما به ستاره هایی نگاه می کنید که
stars you look up at the early
به ستاره های اولیه نگاه می کنید،
so let me ask the big question that we
بنابراین اجازه دهید سوال بزرگی را بپرسم که ما
humans often ask and struggle to answer
انسان ها اغلب می پرسیم و تلاش می کنیم تا به این سوال پاسخ دهیم
what's the meaning of this whole thing
که معنی این همه چیز چیست
why why are we here
که چرا ما  در اینجا،
the biological evolution requires the
تکامل بیولوژیکی به
chemical Evolution for all of this to
تکامل شیمیایی نیاز دارد تا همه اینها به
kind of play out
نوعی انجام شود
and carbon played this important role
و کربن این نقش مهم را ایفا کرد
and you know in some sense we're just a
و می دانید که ما به نوعی
consequence of all of these things being
نتیجه همه این چیزها هستیم که
the way they are right so
درست هستند، بنابراین
maybe this is just where we are supposed
شاید اینطور باشد.  دقیقاً همان جایی که قرار است
to be because you know the laws of
باشیم، زیرا شما قوانین
physics sort of work the way they do and
فیزیک را می‌دانید که آنها کار می‌کنند.
things in the vicinity of where the sun
خورشید
and the solar system formed they were
و منظومه شمسی شکل گرفته‌اند،
the way they were and life maybe wasn't
آن‌طور که بودند و زندگی شاید
necessary consequence of that
نتیجه ضروری آن نبود.
that makes it harder and that's not not
این کار را سخت‌تر می‌کند و
truly satisfying to to a scientist
واقعاً برای یک دانشمند رضایت‌بخش نیست،
so it's uh as a consequence
بنابراین به‌عنوان پیامد
of psychological Evolution which is the
تکامل روان‌شناختی است که
consequence of biological evolution
نتیجه تکامل بیولوژیکی است
which is consequence of chemical
که
Evolution consequence of physical
نتیجه
Evolution whatever whatever disciplines
تکامل شیمیایی نتیجه تکامل فیزیکی است.
turtles all the way down yes
لاک‌پشت‌ها تا آخر بله،
yeah
بله،
I studied some of the most ancient
من برخی از باستانی‌ترین
turtles yes at the very bottom of the
لاک‌پشت‌ها را مطالعه کردم، بله،
that's right they live for quite a while
درست است، آنها مدت زیادی زندگی می‌کنند،
yeah they do
بله،
well uh thank you for your incredible
خوب عمل می‌کنند، متشکرم برای کار باورنکردنی‌تان.
scientific side it's just I'm a huge fan
جنبه علمی جانبی و عمیق فقط من از طرفداران بزرگ
of you working thank you for everything
شما هستم که کار می کنید از شما برای همه کارهایی که
you do and thank you for talking today
انجام می دهید متشکرم و از شما برای صحبت کردن امروز
thanks for listening to this
تشکر می کنم.
conversation with Anna for Bell to
برای
support this podcast please check out
حمایت از این پادکست، لطفاً
our sponsors in the description and now
حامیان مالی ما را در توضیحات بررسی کنید و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید چند کلمه از
Douglas Adams in Hitchhiker's Guide to
داگلاس آدامز در کتاب «راهنمای «
far out any Uncharted backwaters of the
هیچ‌هایکر برای
arm of the Galaxy lies a small
کهکشان» را برای شما به اشتراک بگذارم.
unregarded yellow sun orbiting this at a
خورشید زرد نادیده گرفته ای که در
distance of roughly 92 million miles is
فاصله تقریباً 92 میلیون مایلی به دور این می چرخد،
an utterly insignificant little
یک سیاره سبز آبی کوچک کاملاً ناچیز است که
life forms has so amazingly primitive
شکل های حیاتی که از نوادگان Aid آن قدر بدوی است
that they still think digital watches
که هنوز فکر می کنند ساعت های دیجیتال
are a pretty neat idea
ایده بسیار زیبایی هستند،
thank you for listening I hope to see
ممنون که گوش دادید، امیدوارم ببینم.
you next time
شما دفعه بعد